welcome to category 5 technology TV
kateqoriya 5 texnologiya televiziyasına xoş gəlmisiniz
episode number 3 91 for the 17th of
17 üçün epizod sayı 3 91
March 2015 happy st. Patty's Day
Mart 2015 xoşbəxt st. Patty Günü
everybody happy st. Patty's Day hello
hər kəs xoşbəxt st. Patty Günü salam
and welcome to the show hey tonight you
və bu gecə sənə şou xoş gəlmisiniz
don't want to miss out we are going to
gediriksə qaçırmaq istəmirik
be continuing our series on how to
necə davam etdirəcəyimiz mövzusuna davam edəcəyik
create the most spectacular amazing
ən möhtəşəm şaşırtıcı yaratmaq
video slideshow from our still images
Hərəkətsiz görünüşlərimizdən video slaydlar
and tonight we're going to get into the
və bu axşam biz daxil olacağıq
animation portion so you don't want to
animasiya hissəsini istəmirsiniz
miss out stick around that's coming up
Bunun ətrafında çubuqları qaçırmayın
on the show in the meantime over to
Bu arada nümayiş üzərinə
Sasha door made us in the newsroom hey
Sasha qapı bizi xəbərdəki heyatda etdi
Sasha hello here's what's coming up in
Sasha salam buradakı nələrdir
the category 5 TV news room the process
kateqoriyasında 5 TV xəbər otağı prosesi
of machining the fastest wheels and
sürətli təkərlərin işlənməsinin və
automotive history has begun a twice
avtomobil tarixçəsi iki dəfə başladı
issued Microsoft Windows patch is still
Microsoft Windows yamağı verilmişdir
causing pain for users with some
bəzi istifadəçilər üçün ağrıya səbəb olur
claiming the fixes triggering continuous
davamlı tetiklemeleri düzeltmelerini iddia etdi
reboots for short time Thursday people
Cümə axşamı insanlar üçün qısa müddətdə reboots
all over the world we're trying to
bütün dünyada çalışırıq
access Google services and they were cut
Google xidmətlərinə daxil olun və onlar kəsildi
off because of a routing leak from an
bir qaynaşma sızıntısından ötəri bir
Indian broadband internet provider
Hindistan genişzolaqlı internet provayderi
you'll never guess which gaming company
hansı oyun şirkətini təxmin etməyəcəksiniz
is launching into the smartphone gaming
smartfon oyunlarına başlamışdır
industry and a 3d printing process based
sənaye və 3d çap prosesinə əsaslanır
on Terminator 2 has been demonstrated at
Terminator 2 nümayiş etdirilib
the TED conference and it's definitely
TED konfransı və bu mütləqdir
not science fiction stick around the
elm fantastika deyil ətrafında stick
full details are coming up later in the
Daha sonra tam məlumatlar gəlir
show this is category 5 technology TV
Bu kateqoriya 5 texnologiya TV olduğunu göstərir
starring Sasha dramatis Hillary Rumble
Sasha dramatisiyası Hillary Rumble rolunu oynayır
Kristen wells
Kristen quyuları
and kid
və uşaq
and your host Ravi Ferguson
və ev sahibi Ravi Ferguson
this is category 5 technology TV and
bu kateqoriya 5 texnologiya TV və
thank you so much for joining us tonight
Bu axşam bizə qoşulmaq üçün çox təşəkkür edirəm
my name is Robbie Ferguson in my name is
adı Robbie Ferguson mənim adımdır
Erica log Erica have you been it's good
Erica log Erica siz yaxşı oldu
yeah it's good really good been a while
Bəli, yaxşı bir müddət yaxşı olmuşdur
it has been a while you are kind of
bir müddət olduğunuz müddətdir
decked out for the she's got the
Çaşmışdı, çünki o var
decoration behind her head but there it
başının arxasında bəzək, lakin orada
is I I've been working on growing this
Mən bunu böyütməyə çalışıram
in and and dying or green so there you
və orada və ya ölmək və ya yaşıl orada
go Oh real we couldn't really go all out
getmək həqiqətən biz bütün həyata çıxmaq bilməz
like Sasha tornado Sasha actually built
Sasha tornado Sasha kimi həqiqətən tikilmişdir
an entire room made of green my green
yaşıldan yaşıl bir otaqdan ibarət idi
task my green wall I know it's great
Mənim yaşıl divarımın vəzifəsi böyük olduğunu bilirəm
don't you all love it crazy if only she
Yalnız səni sevirsən ki, səni sevirəm
were green shirt I haven't even one
yaşıl köynək var idi, hətta bir deyiləm
green hand okay see that does it kind of
Yaşıl əl əlbəttə bunu görür
oh actually see through that's amazing
Amma həqiqətən bu qədər gözəl görünə bilər
put it over your left hit the left side
soldan sola vurdu
of your head there there yeah there you
orada başınız var
see the yeah the sky there we go I'm
Bəli, göyü gedin biz gedirəm
seeds fruits really that's a bit creepy
toxum meyvələri həqiqətən bir az ürpertici
yeah I mean if you were to actually like
Yəqin ki, sənin kimi olsaydın demək istəmirəm
douse yourself in green paint and just
özünüzü yeşil boya və yalnız özünüzə həsr edin
run around like carrion things yeah I I
Vəhşi şeylər kimi evlənmək II
have green makeup that I usually wear on
Mən adətən geyəcəyim yaşıl makiyaj var
st. Patrick's Day and I came so close to
st. Patrik Günü və mən çox yaxın gəldik
putting green eyeshadow on how creepy
necə ürpertici yaşıl göz kölgəsi qoymaq
would not have been if I black yeah
Bəli, əgər qara olmazsa olmazdı
every time she is it is see through into
Hər dəfə özünə baxır
the world bind her the City of Barrie
dünya Barrie şəhərinə bənzəyir
that is behind behind sector well hey
sektorun arxasında yaxşı hey
everybody I'm really I'm really pleased
hər kəs mən həqiqətən xoşbəxtəm
with the way that our series is coming
serimizin gəlməsi ilə birlikdə
together on creating these slideshows
birlikdə bu slayd şouları yaratmaq
we're going to be touching on that
biz bununla əlaqəli olacağıq
tonight welcome to our chat room just to
bu axşam yalnız söhbət otağımıza xoş gəlmisiniz
give real quick shouts out to those of
buna real sürətli bürclər verin
you who are joining us tonight nice to
Bizi bu gecə gözəl birləşdirənlər
see everybody from all around the world
Dünyanın hər yerindən hər kəsə baxın
if you're new here hey I mean join us in
Burada yeni danışırsınızsa, əgər hey mən bizə qoşulmaq deməkdir
the chat room category five on freenode
freenode üzrə chat otağı kateqoriyası beşdir
what do you say and also say hi to us
nə deyirsiniz və bizə də salam söyləyin
let us know where you're watching from
İzlədiyiniz yeri bizə bildirin
if you're you know if you've if it's
Əgər bilirsənsə, əgər varsa
somewhere just around the corner
köşedeki bir yerdə
extravagant you know it's always nice to
ekstravaqant Siz həmişə gözəl bilirik
know where our viewers are watching from
İzləyicilərimizin izləndiyi yerləri bilirik
sometimes we try to read off the
bəzən biz oxumaq üçün çalışırıq
country's and my pronunciation does not
Ölkə və mənim tələsim yox
work sometimes
bəzən işləyirəm
sometimes it's tough because that we
bəzən çətin olduğumuz üçün
have viewers from all over the world and
Dünyanın hər yerindən tamaşaçıları var
it's an amazing yeah and it's been
bu inanılmaz bir bəli və bu olmuşdur
growing we've been we've been monitoring
Biz böyüdükcə izləndik
I don't know if you watch the Status
Vəziyyəti izləyərsənmi bilmirəm
page go to status dot category five dot
səhifə nöqtə nöqtəsinə beş nöqtəyə keçin
TV pretty cool to see as people are
Televiziya insanlar kimi olduqca gözəl görünür
watching the show where you're watching
İzlədiyiniz şousu izləyir
from and things like that but you can
bu kimi şeylər və ola bilər , ancaq edə bilərsiniz
also see the monthly averages and you
aylıq ortalamaları da görürsünüz
know how many people are actually
Əslində neçə adam olduğunu bilirəm
watching the show and to realize that
şou seyr və ki, həyata
almost a quarter of a million people per
təxminən dörddə bir milyon adam başına
week are tuning into category 5
həftə 5 kateqoriyasına daxil edilir
technology TV to our network is really a
şəbəkəmizdə texnologiya TV həqiqətən birdir
wonderful thing and I appreciate that so
gözəl şey və mən belə qiymətləndirirəm
many of you have taken to the show and
bir çoxunuz şouda iştirak etdilər
kind of made this your community and and
bu sizin cəmiyyətinizi və cəmiyyətinizi yaratdı
we love having you here so make sure you
biz burada olmağınızı sevirik, belə ki, əmin olun
pop into our chat room and say hi and
Bizim söhbət otağımıza pop və salam söyləyin
let us know if you knew we'd love to to
Bizə xahiş etdiyimizi bilsəniz, bizə bildirin
give shouts out to you and you can also
sizə səslənir və siz də edə bilərsiniz
register on our website category five
saytımızda beş kateqoriyaya qeydiyyatdan keçin
dot TV what's this I should do an
dot TV bunu nə etməlidir
episode on watching category five on a
5-ci kateqoriyasında beşinci kateqoriyanı seyr edən epizod
cell phone we an entire episode this is
Cib telefonu biz bir bütün epizod bu
coming in to us from the toilet I had
Mənə gələn tualetdən bizə gəldi
trouble the first time too yeah it's
İlk dəfə narahatlıq budur
it's a tough thing because of the
Çünki çətin bir şey var
technology those I was on the bus I'm
Texnologiya mən avtobusda olduğum üçün
like I'm gonna watch the show on a bus
Mən avtobusda şou izləyəcəyim kimi
that's the world we live in i'm on a bus
Bu yaşadığımız dünya mən avtobusdayam
I'm gonna watch category 5 TV was it
Mən 5 kateqoriyalı televiziya seyr edəcəyəm
live you're trying to watch you can
Yaşadığınız canlı izləyə bilərsiniz
watch on-demand easily enough go to our
asanlıqla kifayət qədər getmək on-demand izləyə bizim
mobile it's always live I just wanted to
Cib telefonu həmişə yaşamaq istədim
you know be like hey but then you can't
Siz hey kimi olmağınızı bilirsiniz, ancaq sonra bilməzsiniz
see me but still hey yeah with the
Məni gör, amma hələ də evlə
people around me with a new year yeah I
Ətrafımdakı insanlar yeni bir il ilə evlənirəm
love Audrey my phone and they have a
Audrey mənim telefonumu sevir və onlar var
little head the microphone in and I'm
Kiçik başı mikrofon və mən
just like hey and then someone jumps on
Eynilə hey kimi və sonra kimsə atlayır
the bus and they think I'm crazy but ok
avtobus və mən dəli olduqlarını düşünürəm amma tamam
you should i'm on the show i'm on the
Mən sənə göstərilən şouda olmalıyam
show an enemy the show just a kind of
bir şou yalnız bir növ göstərmək
move to the back of the bus so again
Avtobusun arxasına belə bir daha keçin
yeah bus life
Bəli avtobus həyatı
but yeah maybe we could do that in the
lakin yeah bəlkə biz bunu edə bilər
future hey you know someday it is
Gələcək hey bir gün bilirsiniz
sometimes challenging I had a blue I
Bəzən çətin olduğum üçün mavi bir şey var idi
sometimes that challenges too yeah the
Bəzən çətinliklər də budur
host how do you watch category 5 I love
ev sahibi 5 kateqoriyanı necə izləyirsiniz?
that we've got a growing viewership on
bizdə artan bir izləyici var
the roku platform I think Roku is is
roku platforması Roku olduğunu düşünürəm
really where it's at when it comes to
Həqiqətən olduğu yerə gəldikdə
set top boxes the ability to watch shows
top qutuları göstərir izləmək imkanı
on your TV in a sane way I guess in a
Televizorunuzda bir məntiqli bir şəkildə düşünürəm
like cable TV replacement kind of way if
kabel televiziyası dəyişdirmə növü kimi
you will because it really makes it feel
həqiqətən bunu hiss edir
like you're watching TV versus having an
kimi bir olan qarşı TV seyr etdiyiniz
Internet set-top box or something like
İnternet dəsti qutusu və ya bir şey
that where it's basically just the
bu əsasən yalnız olduğu yerdir
internet it really feels I don't have to
İnternet həqiqətən hiss etmirəm
upkeep with the cable boo yes just the
kabel Boo ilə upkeep yes yalnız
internet bill oh my how was the the
internet fakturası oh mənim necə oldu
skiing season because I'm noticing would
Kayak mövsümü səbəbindən fark edirəm
that everything is melting now the ski
indi xizək hər şeyi ərimə edir
hills are still pretty good but we
təpələr hələ də yaxşıdır, amma biz
haven't seen you around here for a bit I
Seni bir az görməmişəm
know why yeah you were teaching again
Bilirsiniz, niyə yenidən öyrəddin?
this year where yeah yeah I was teaching
Bəli, tədris etdiyim bu il
I had a great season good it was it was
Mən yaxşı bir mövsüm yaşadım
really nice like it was just I didn't do
Həqiqətən xoşuna gəlmişdim ki, bunu etmirdim
every weekend like I normally do just
Mən normal olaraq yalnız hər həftə sonu edirəm
cuz I've been so busy with work and I'd
cuz Mən iş ilə məşğul oldum və mən istəyirəm
been doing it every other weekend this
bunu hər həftə sonu bunu edirdilər
is my last weekend this week is it a
Son həftə sonu bu həftə bir edir
blast ebony it like it was like a switch
partlayış qaranlıq kimi bir keçid kimi idi
being flipped it you know what you get
onu Çevrilmiş olan siz almaq nə
of snow and for once you're gone it's a
qarlı və bir dəfə getdiyiniz üçün birdir
fish huts variant on the ice yeah it's
buz bəndlərində buz bənzəri variant var
very quick in you know surprisingly like
Çox şaşırtıcı bir şəkildə bənzəyir
I was teaching on up last weekend at the
Keçən həftə sonu qədər təlimat verdim
weekend before and I was februari the
Həftə sonu əvvəl və mən februari idi
Valentine's Day weekend it was negative
Sevgililər Günü həftə sonu mənfi oldu
40-40 negatives LC associates not just
40-40 natiq LC sadəcə birləşir
like that's minus 40 fair and how ya
minus 40 kimi ədalətli və necə
like anyting about that beautiful that's
Bu gözəl şeylərdən bəhs edən kimi
trippy and negative 30 negative 35 three
trippy və mənfi 30 mənfi 35 üç
days straight i'm teaching and you're
Günlər düz mən öyrətirəm və sənsən
out on the slopes in that weather yeah
havada yamaclarda çıxıb evet
that's brewed every other
hər şey dəmlənir
you and I'm not too sure Adam is few you
Sən və mən çox əmin deyiləm ki, Adam azdır
cuz Adam also works at Snow Valley too
cuz Adəm də Snow Valley- da işləyir
and I'm not too sure if he was in tubing
və o, boru içində olub olmadığına çox əmin deyiləm
but you're standing out there and the
ancaq orada və ayaqda durursunuz
kids cold and I'm like complaining more
Uşaqlar soyuq və daha çox şikayətlənirəm
than the kid you're out there longer
orada olduğunuz uşağa daha çox
than they are I want to go home and then
Ona görə də evə getmək istəyirəm
two weeks later just like I was skiing
İki həftə sonra xizək etdiyim kimi
in my sweater got my sunglasses on I'm
mənim kazakamda günəş gözlüklərimi aldım
just like chillin havin a great time
Chillin havin kimi böyük bir zaman kimi
such a complete 360 in just a week and a
yalnız bir həftə içində bir tam 360 və bir
half it was negative 42 plus one in a
yarısı mənfi 42 artı bir idi
week and a half plus something like 13
həftədə bir yarım artı 13 kimi bir şey
yeah yeah Phase II past spring is upon
Yeah yeah Faza II yazdan sonrakıdır
us my friends wonderful and I guess st.
Bizim dostlarımızı gözəl və st deyə düşünürəm.
Patrick's Day is a surefire introduction
Patrik Günü bir etibarlı girişdir
to spring because that's that's about
baharın olması, çünki bu barədə
where it starts so welcome yeah shall we
harada başlamışsa, xoş gəlmisiniz
get into it you saw last week's episode
keçən həftənin epizodunu gördünüz
Erica yes you saw it yes if you didn't
Siz əgər Erica bəli bəli gördüm
you can't you talk this video part 1 you
siz bu videonun 1 hissəsini danışa bilməzsiniz
got to go back to part 1 you got to know
1-ci hissəyə geri dönmək məcburiyyətindəsiniz
what we're doing here folks because what
Burada etdiyimiz şeylər səbəbiylə millətdir
we're doing we're creating the ultimate
biz etdiyimiz nəhayət yaratırıq
video slideshow out of your still
video slideshow sizin hələ
photographs we're doing that using as
Fotoşəkilləri istifadə edərək bunu edirik
much as possible and so far I've been
Mümkün olduğunca çox və indiyə qədər oldum
able to pull it off we're using free
Onu çəkə bilərik, azad istifadə edirik
tools on lenox sweet but what if i don't
lenox şirinləri üçün alətlər, amma nə etməliyəmsə
have linux Robbie that's the question
linux Robbie var
you were about to ask right Oh what if I
Əgər doğru deyirsinizsə, mən nə edərəm
do for their thing what if i don't have
nə varsa mənə nə edərsən?
linux what a great question Erika is
Linux Erika nə böyük bir sual
that leading the the questions a little
sualları bir az aparan
bit yeah yeah they're like it but if
Bəli, bəli, onlar buna bənzəyir, amma əgər
this was a court of law that would have
bu, ola biləcək bir məhkəmə idi
been okay hey if you don't have linux
Əgər linux yoxsa Hey hey olsun
what's cool about you can get a live CD
Sənin haqqında sərin olan canlı bir CD əldə edə bilərsiniz
which means you can actually boot up
həqiqətən önyükləndirə bilərsiniz deməkdir
from a CD or USB flash drive and use the
bir CD və ya USB flash sürücüdən istifadə edin
operating system for free without even
hətta əməliyyat olmadan pulsuz əməliyyat sistemi
having to install it yeah or if you've
Bəli, qurmaq və ya varsa
got a windows computer and you want to
bir pəncərə kompüteri var və istədiyiniz
do what's called a dual boot which you
Sizə bənzər bir ikili büst deyirik
know quite often we do that if you still
Hələ də əgər bunu tez-tez bilirik
need windows for something you can
Bir şey üçün pəncərə lazımdır
actually boot you can install it in such
Əslində boot belə bir şəkildə yükləyə bilərsiniz
a way alongside of windows so that you
Pəncərin yanında bir yol
can turn on your computer you get a menu
kompüterinizi bir menyu əldə edə bilərsiniz
do you want windows are do you want
İstədiyiniz pəncərəni istəyirsən
linux choose which one you go into linux
linuxdan hansı birini seçdiyinizi seçin
do the stuff that we're doing tonight
Bu axşam etdiyimiz şeyləri edək
and of course everything that we're
və əlbəttə biz olduğumuz hər şey
learning if you're a Windows user if
əgər Windows istifadəçisi olursanız, öyrənmə
you're on Mac and you don't want to
Mac'də olursunuz və istəmirsiniz
switch everything that we're learning
öyrəndiyimiz hər şeyi dəyişə bilərik
the the processes the abilities the
bacarıqları prosesləri
techniques are the same just the tools
texnika eyni vasitədir
that we're using are freely available on
biz istifadə etdiyimiz sərbəstdir
the linux operating system so but if
linux əməliyyat sistemi belə olsa
it's it's for you even if you don't have
Əgər yoxsa belə sizin üçün
these tools or if you don't have access
bu vasitələr və ya çıxışınız yoxdursa
to them that's because you're on a
Onlara görə bir olduğunuz üçün
different platform that's fine but I
Fərqli platforma yaxşı, amma mən
want you to know that you can get it
Bunu əldə edə biləcəyinizi bilmək istəyirsiz
absolutely free as well and add it to
tamamilə pulsuz və əlavə edin
your system but all right ready to go
Sistem lakin getmək üçün hazır bütün sağ
we're going to use a different tool
fərqli bir vasitə istifadə edəcəyik
tonight now last week you remember we're
Bu gecə keçən həftə biz xatırlayırıq
looking at using the GNU image
GNU imicini istifadə edərək baxır
manipulation program to create layers
qatlam yaratmaq üçün manipulyasiya proqramı
from our photographs so let's actually
bizim fotoşəkillərimizdən gəlsin, həqiqətən də olsun
bring that up so that I can basically
bu qədər gətirə bilərəm ki, mən əsas götürə bilərəm
pick up where we left off last week so
keçən həftə buraxdığımız yerdən ala bilərik
I've got the original file here of a kid
Bir uşağın orijinal faylını aldım
my darlin kids just loading up into GNU
mənim darlin uşaqlar yalnız GNU-a yüklənir
image manipulation program there we go
biz getmək image manipulyasiya proqramı
so last week you remember what we did
ötən həftə biz etdiyimizi xatırlayırsınız
and I haven't touched this sense just so
Mən bu mənada yalnız belə bir toxunmamışam
that we could pick up right where we
biz sağ yerimizi ala biləcəyik
left off you'll notice that okay there's
tərk etdiyiniz hər şeyin fərqli olduğunu görəcəksiniz
the picture that we that's kind of the
biz bu şəkli olan şəkil
picture that we started with there's
Orada etdiyimiz şəkil
when I've pulled out most of the
Mən çoxunu çıxardığım zaman
background now you see there are still a
Artıq hələ də bir vəziyyət var
couple of things and here's the
Bir neçə şey var və burada
background without the kids in it so
Bəzi uşaqlar olmadan bu fonda
you're going to need to learn how to do
Siz necə öyrənmək lazımdır olacaq
this stuff so go back to the the first
Bu stuff belə ki, ilk geri
part of this series at category 5 TV and
bu seriyanın bir hissəsi 5 TV kateqoriyasında və
you'll be able to pick up where we are
biz olduğumuz yerdən seçə biləcəksiniz
okay so tonight let's just turn off the
Yəqin ki, bu axşam yalnız söndürək
back layer here and let's get in here
buraya geri qayıdın və buraya girək
just a little bit and we're just going
yalnız bir az və biz gedəcəyik
to kind of finish this thing off it's so
bu cür bir şey bitirmək üçün belə
easy at this point because what is a
Bu nöqtədə asan, çünki nədir
bench it's basically straight edges
dəzgah əsasən düz kənarları var
right so I can get in here and I can
sağ mən burada əldə edə bilərsiniz və mən
just grab this and I'm getting kind of
yalnız bu işə qapılın və mən cür alıram
sloppy with it but you know what you're
Bununla yanaşmırsınız, amma nə etdiyinizi bilirsiniz
going to take just a bit more time
bir az daha çox vaxt keçirəcək
because you're not doing a presentation
Bir təqdimat məşğul deyilik, çünki
live on web TV you can kind of make sure
İnternet TV-də yaşamaqdan əmin ola bilərsiniz
that your lines are just right Kip makes
Sizin xəttiniz sağ Kip edir
it really really easy though I'm using
mən istifadə edirəm həqiqətən asan
the same tools that I did last week and
keçən həftə etdiyim və eyni vasitələrlə
I'm just pulling out that bit of the
Mən yalnız bu biti çıxarıram
layer there and I'm just hitting control
orada qat və mən yalnız nəzarətə vururam
X to delete that you can also use layer
X qatını da istifadə edə bilərsiniz
masks if you prefer but because we've
Tercih etdiyinizə görə maskaları olduğumuza görə
made a backup
bir yedek etdi
be of our original layer it's okay and
bizim orijinal qat olmaq tamam və
again this was all covered on part one
yenə də bu hissənin bir hissəsi örtülü idi
zipping over here look at that okay so
Buraya sıxışdırmaq o qədər yaxşıdır
it's a little bit more improved and
bir az daha yaxşılaşmışdır və
there's just that one section between
Arasında yalnız bir hissə var
the kids there where I need to get rid
Uşaqlarım orada xilas olmalıyam
of this you're going to understand why
Bunun səbəbini anlayacaqsınız
that is in just a couple of moments time
yalnız bir neçə dəqiqə müddətində
look at that so Erica do you understand
Buna baxın, Erica bunu anlamır
the concept of peril axing and what it
təhlükə axınlığı anlayışı və nədir
is that we're intending to do with this
Bununla razılaşdığımız şeydir
yeah it's basically to get the distance
Bəli, məsələn, məsafəni almaq üçün
like when you look out a window and the
Bir pəncərəni və buna baxdığınız zaman
larger objects are further well they
Daha böyük obyektlər daha yaxşıdır
move slower versus the smaller objects
kiçik obyektlərə qarşı yavaş hərəkət edin
in the foreground and if you observe
ön planda və müşahidə etsəniz
that you'll really really start to see
həqiqətən görməyə başlayacaqsınız
that when when something appears
bir şey göründüyü zaman
three-dimensional that is
üç ölçülüdür
two-dimensional in video they're most
Videoda ikiölçülü olduqları ən çox
likely using that parallax in effect
ehtimal ki, bu parallaxdan istifadə edirlər
whether it's synthetic or it's actually
sintetik olsun, yoxsa əslində
being you know part of a film or
Bir filmin parçasını yaxud bilirsiniz
something along those lines sometimes
bəzən bu xəttlər boyunca bir şey
it's accentuated or even exaggerated by
bu vurğulanmış və ya hətta şişirdilmişdir
blurring the background and moving it at
ardıcıllığı ləkələyir və onu hərəkətə gətirir
a different pace things like that good
bu yaxşı bir şey kimi yaxşı bir tempdə
yeah and basically we're just doing a
Bəli və əsasən yalnız bir iş edirik
synthetic girl version of it we didn't
Sintetik qız versiyası vermədik
have the ability we didn't have the
biz yox idi imkanı var
chance to take these photos in a video
Bu fotoşəkilləri video çəkmək şansı
form so we're converting it to this so
biz bunu belə bir şəkildə çeviririk
that we can do something that you
biz bir şey edə bilərsiniz ki, siz
normally wouldn't be able to do with a
Normal olaraq bir ilə edə bilməyəcək
photograph it's so really cool I think
fotoşəkilin çox gözəl olduğunu düşünürəm
so and you know I thought it was a
Bilirsiniz ki, bunun bir olduğunu düşündüm
really good idea because you can
Çox yaxşı bir fikirdir, çünki edə bilərsiniz
definitely just take old photos and make
mütləq yalnız köhnə fotoşəkilləri çəkin və olun
it look even more interesting it was
daha da maraqlı oldu
very fairly simple to do love this for
Bunu sevmək çox sadədir
wedding photos if you're a photographer
bir fotoqraf olduğunuzda toy fotoşəkilləri
here are some methods that were and
Burada və bəzi üsulları var
notice what I'm doing here as I'm
Mən olduğum kimi burada nə etdiyimi fərq edirəm
speaking I'm just tracing out the grass
danışan mən yalnız çəmənləri izləyirəm
that's falling into the background there
orada fonda düşür
oh and that's actually part of the pole
oh və həqiqətən dirəyin bir hissəsidir
that's part of the bench these
Bunlar dəzgahın bir hissəsidir
techniques as I say can be it doesn't
Mən dediyim kimi üsullar ola bilməz
matter what operating system or anything
nə əməliyyat sistemi və ya bir şey
you're on there you go it's just the
siz orada olursunuz, yalnız onu alırsınız
bench now
tez dəzgah
look at that sweet turn on the back
arxa bu şirin növbəsində baxın
there you go see that so what I've
orada getdiyim şeyi görüb gedin
effectively done is now if i move that
İndi hərəkət edərsə səmərəli bir şəkildə hərəkət edirəm
top layer notice the bleacher is
üst qat xəbərdarlığı ağartıcıdır
completely separated from the grass and
tamamilə çimdən ayrılmış və
the flowers in the background okay so
Arxa fonda çiçəklər belədir
that's that's what we're looking for so
Bunun üçün aradığımız şey budur
we can move things around a lot easier
biz ətrafında çox asan şeylər hərəkət edə bilər
okay so I'm going to save my work and I
Tamam, mən işimi xilas edəcəyəm və mən
mentioned last week but we didn't
keçən həftə xatırlatdı amma biz etmədik
actually get into it but when you're
Əslində, ancaq sənə gir
saving we want to save as and we're
qənaət etmək istəyirik və biz istəyirik
going to save as an ex CF file this is
bu köhnə CF fayl olaraq saxlamağa gedir
akin to photoshop's PSD file which is a
Photoshop PSD fayl yaxın bir olan
layered document so on GNU image
GNU təsvirinə görə layiqli sənəd
manipulation program when you save an ex
bir ex saxladığınızda manipulyasiya proqramı
CF you're saving all those layers and
CF, bütün qatlamaları qənaət edirsiniz
all that information all your masks and
bütün məlumatları bütün maskalarınız və
things like that so that you can always
Həmişə belə ola bilər ki, belə şeylər
go back to those layers and continue
bu təbəqələrə qayıdın və davam edin
working on them like I did so now that
İndi belə etdiyim kimi onlara işləyirik
I've already saved I can just hit ctrl s
Mən artıq ctrl s-ə vurduğumdan xilas oldum
and it's going to save back over that
və bunu geri qazanmaq olacaq
file and you'll see that i still have my
faylını görürsən və mən hələ də varmı görürəm
layers if i was to save as a jpeg or a
bir jpeg və ya a kimi saxlamaq üçün qatlayaram
ping image then I would lose all my
ping image sonra mən bütün itirmək olardı
layers and I would be back at square one
qat və mən meydanda təkrar olacağam
and I would just have my original image
və yalnız mənim orijinal imicim var
basically because it would flatten that
əsasən bu düzəldərdi
image okay so now that we've basically
image belə ki, indi biz əsasən var
fixed that up and it's ready to go now
bu qədər qaldı və indi getməyə hazırdı
the only thing that you know is not
bildiyiniz tək şey deyil
quite perfect with that as you still see
hələ də gördüyünüz kimi bu qədər mükəmməl
some of the bench so using again some of
bəzi tezgahlardan bəzilərini istifadə edirlər
the techniques that we that we learned
Biz öyrəndiyimiz üsullarla
last week we're going to get in there
keçən həftə oraya gedəcəyik
and switch my layer here and just kind
və mənim təbəqəmimi burada və sadəcə növbəyə dəyişin
of oh that's very very tiny in then what
oh o zaman nə qədər çox kiçik
is that two pixels money pixels there's
ki, iki piksel pul piksel var
a bigger brush I just want to get quick
daha böyük bir fırça Mən yalnız sürətli almaq istəyirəm
with it so look at what I'm doing this
bu da mən bunu nə etdiyinə bax
painting over we learned this technique
Rəssamlıq üzərində bu texnikanı öyrəndik
last week and what I actually am doing
keçən həftə və həqiqətən nə edirəm
is filling in where the bleacher is with
ağartıcının olduğu yerə doldurur
image data so it doesn't look
görünüşü görünməməsi səbəbiylə görünüş məlumatları
synthesized or copied or anything
sintez edilmiş və ya kopyalanan və ya bir şey
because it just it fills it in with real
Çünki bunu yalnız gerçək ilə doldurur
imagery there are more flowers there's
Görünüşlərdə orada daha çox gül var
more grass and now I've got that real
daha çim və indi mən bu real var
look behind the bleachers see that
Tribunada arxasına baxın
so if if I was really doing this
buna görə də əgər həqiqətən bunu edirəmsə
professionally say I was doing this for
Bunu peşəkarlıqla etdiyini söyləyirəm
a client project or something like that
bir müştəri layihəsi və ya bir şey
I might even go so far as doing a third
Hətta üçüncü bir şey etdiyinə görə hətta gedə bilərəm
layer of depth and what I mean by that
dərinliyi təbəqəsi və mən bunu nə demək istədim
is I've got my background and I've got
Mənim fonum var və mənim var
my foreground however with this image it
Bu şəkil ilə, lakin mənim ön Bu
would work really really well see that
həqiqətən həqiqətən yaxşı işləyəcəyini görürəm
pole there that may and this grass in
Qütb və orada olan çəmənlər var
the foreground and the flowers they may
ön plana və güllər ola bilər
they could make a really perfect second
onlar həqiqətən mükəmməl ikinci olardı
layer see that pole in this grass that
qatdakı qat bu çəmənə baxdığını görürəm
would work really really well and then
həqiqətən yaxşı və sonra işləyəcək
the very farthest would be the the
çox uzaq olardı
actual background for the sake of time
Vaxtın əsl mənzərəsi
we're doing two layers and we're still
biz iki qat edirik və biz hələlik
going to be able to create a very cool
çox sərin olmağa hazırlaşır
effect with these two layers so now that
belə ki, indi ki, bu iki qat ilə təsir
we're finished editing our photo again
şəkilimizi yenidən düzəldirdik
now I've done a little bit of
İndi bir az iş gördüm
manipulation so I'm going to save that
manipulyasiya mən saxlamaq üçün gedirəm
we need to consider what is next for
biz növbəti üçün nə düşünmək lazımdır
this we're going to be creating a video
bu bir video yaratmaq üçün gedirik
so we're going to be creating probably a
biz yəqin ki, bir yaratmaq olacaq
widescreen video something for 1080p
1080p üçün geniş ekran video bir şey
let's say or 720p so we need to know the
deyək ya 720p biz bilmək lazımdır
dimensions of those so 1920 x 1080
Ölçüləri 1920 x 1080
pixels is going to be the dimensions of
piksel ölçüləri olacaq
a 1080p video so we want to now crop
indi 1080p video çıxarmaq istəyirik
this image to not be that size because
Çünki bu şəkil ölçüsü olmur
remember we're going to be zooming in on
Biz böyüdükcə yadda qaldıraq
it so if we if we create this image at
əgər biz bu görüntüyü atarsa ​​belə
the size we're going to be creating then
size sonra yaratmaq olacaq
as we zoom in we're going to be getting
biz böyüdükcə biz əldə edəcəyik
losses oom we're going to be pixelating
zərərlərimiz o qədər pixelating olacaq
the image we're stretching it basically
Biz əsasən onu uzatırıq
so instead because our source image here
Bunun əvəzinə mənbəyimizin görünüşüdür
is 4800 pixels wide or somewhere around
4800 piksel genişlikdə və ya bir yerdə
there forty nine hundred pixels wide
orada qırx doqquz yüz piksel geniş
comes from a reasonably good DSLR camera
olduqca yaxşı bir DSLR kameradan gəlir
so what I want is I just want the
belə nə mən istəyirəm, mən yalnız istəyirəm
proportions I just want to have that 16
Yalnız 16 olmasını istəyirəm
/ 9 that is achieved by simply
/ 9 sadəcə əldə edilir
right-clicking on the image and going
imicini sağ tıklayarak gedəcəyik
image canvas size and you see okay so I
şəkil kətan ölçüsü və mən də yaxşı görürsən
am 49 28 x 3264 well how do I now get
Mən 49 28 x 3264 am necə yaxşı indi alıram
that to be proportional to 1280 by 720
780 ilə 1280 ilə mütənasib olmalıdır
or 1920 x 1080 it's surprisingly simple
və ya 1920 x 1080 bu təəccüblü sadədir
make sure this chain link is detached
bu zəncir linkinin ayrıldığından əmin olun
and if our image is wider than it
və əgər bizim görüntü daha genişdir
then it is high then we're going to copy
sonra çox yüksəkdir, sonra kopyalayacağız
the width okay if it's the other way
eni en yaxşı yol olsa yaxşıdır
around we might well we'll we'll think
ətrafında düşünə biləcəyik
about this proportionately but what I'm
bu barədə mütənasib deyil, amma nə edirəm
going to do is I'm going to copy the
Bunu edəcəyəm , kopyalayacağam
width for this particular image because
bu xüsusi görünüş üçün genişlik
i'm actually going to be cropping it if
Mən, həqiqətən , əgər əkinçilik edəcəyəm
you want to know type in 1280 and see
1280-də tipi bilmək və görmək istəyirik
that it's higher than 720 for the height
bu yüksəklik üçün 720-dən yüksəkdir
if that's less than twelve eighty then
onda on iki səksən azdırsa
you know that you actually want to copy
həqiqətən kopyalamaq istədiyini bilirsiniz
the height or pardon me if it's less
hündürlüyü və ya az olmasa məni əfv et
than 720 so for example if I go 720 I
720-dən çox, məsələn, 720 I gedin
see that this one is less right so if
buna baxmayaraq, əgər bu bir az haqdırsa
that was the case I hope that makes
Ümid edirəm inşallah bu idi
sense basically our end result needs to
Anlayışımız əsas olaraq son nəticəmiz lazımdır
not have let's let's show you a
sənə bir göstərək
demonstration here let's say 1280 by 720
nümayiş burada 1280 ilə 720 deyək
and if I created this at what was my
və əgər mən bunu mənim yaratdığım halda yaratsaydım
original dimension so I just want to
orijinal ölçüsü belə ki, yalnız istəyirəm
show you what we want to avoid 1280 720
1280 720-dən xilas olmaq istədiyimizi göstər
there okay so what has happened there
Orada yaxşı nə var
because I copied the hype is that I've
Çünki kopyaladığım şırınma mənimdir
now got a little extra space on either
indi də bir az əlavə yer var
side that's what we want to avoid okay
Yanımızdan qaçmaq istəməyimiz nədir
I'm trying to explain that in words it's
Mən bunu sözlərlə izah etməyə çalışıram
a little bit difficult and I'm just
bir az çətin və mən yalnız
realizing this as I go so okay so what i
Mən belə tamam getmək kimi bu həyata nə i
know is that i need to actually copy the
Bilirəm ki , əslində kopyalamaq lazımdır
width the width is the one that we're
Genişlik eni bizdir
going to use our for our proportion so
bizim nisbətimiz üçün istifadə edəcəyik
now that I've got that in my clipboard I
indi mən Pano mən ki, var ki,
can go I can do 1280 by 720 and then
Gedemem 1280 ilə 720 və sonra edə bilərsiniz
turn on my chain link because all I'm
Mənim zəncirvari linkimi açın, çünki bütün olduğum üçün
doing is I'm getting that didn't that 16
Bunu edirəm ki, 16 olmadı
/ 94 720p doesn't matter because if i
/ 94 720p fərqi yoxdur, çünki əgər i
change that to 1080p look at what
1080p üçün nə baxdığınızı dəyişdirin
happens to the top it changes tonight 19
bu axşam dəyişikliklər baş verir 19
20 perfect so now if i hit control V and
20 mükəmməl indi V və V vurduğumda
paste in my width 4928 now as soon as I
I qısa müddətdə indi mənim eni 4928 yapışdırıb
hit tab it has created a height that is
hit sekmesinde bir yükseklik yaratmışdır
exactly proportional to 12 it to 1280 by
12 ilə 1280 ilə tam olaraq mütənasibdir
720 or 1920 x 1080 right because I've
720 və ya 1920 x 1080 doğru olduğum üçün
got this chain link on so now my crop
Bu zəncir linkini indi mənim məhsulum var
looks like this
bu kimi görünür
and see it's going to crop the image so
və görünüşünü kəsmək üçün gedəcəyini görürük
I just want to Center the kids in that
Yalnız uşaqları Mərkəzdə istərdim
image and as soon as I resize now this
image və indi bu yenidən boyutlandırmaq kimi
image is exactly 16 / 9 even though it
image tam 16/9 olsa da
is 4928 pixels wide so now that I've
belə ki, indi var ki, 4928 piksel geniş
done that if I turn back on the chain
zənciri geri döndərsəydim
link watch what happens if i go 1280 720
link 1280 720-ə baxarsam nə olacağını izləyə bilərsiniz
is the height if i go 1920 1080 is the
1920-ci ildə getdiyimdə hündürlüyü 1080-dir
height because i've created a
Çünki mən bir yaratdıq
proportional image to the 16 / 9 frame
16/9 çərçivəsinə mütənasib görüntü
okay it's a little I hope that that
Ümid edirəm ki, bir az budur
makes sense I know it's a little bit
Mən bir az olduğunu bilirəm
complicated but really what we want to
mürəkkəb, lakin həqiqətən istədiyimiz şey
end up with is a cropped image to the 16
sona çatdıqdan 16-a qədər əkilmiş bir şəkil
/ 9 frame so that we're not going to be
/ 9 çərçivə ki, biz olmayacağıq
letterboxing and that means when I put
poçt qutusu və mən qoyduğum zaman deməkdir
this into a video we don't get black
bu, qara olmayacağımız bir videoya
bars on the side that's what we want to
Əlindəki barlar biz istədiyimiz şeydir
avoid so this is now exactly 16 / 9 so
Beləliklə, bu artıq 16/9 dəqiqlikdən qaçın
now i can go file and you know what I
İndi fayl verə bilərəm və mən nə bilirəm
don't want to do that yet I want to turn
Mən çevirmək istəyirik ki, bunu istəmirəm
off my top layer and I just want to save
mənim üst təbəqəmimi bağlayıram və yalnız saxlamaq istəyirəm
my background so I'm going to go file
mənim fonumdan dolayı fayl getmək üçün gedirəm
export and let's create a folder here
ixrac edək və burada bir qovluq yaradın
for our animation and we're going to
və animasiya üçün biz olacaq
call this one background dot ping and
bu bir fon dot ping və zəng
export ping is going to be lossless as
ixrac ping kimi zərərsiz olacaq
far as the quality of the image goes it
şəkil sifətindən uzaq olduğu qədər
also supports transparency so it's
həm də şəffaflığı dəstəkləyir
definitely important that we use ping
Ping istifadə etdiyimiz qətiliklə əhəmiyyətlidir
for the foreground layer otherwise it's
ön plandaki qat üçün aksi olur
just going to have a back white
yalnız bir geri ağ olacaq
background but it's not necessarily ER
Arxa plana baxmayaraq, bu, mütləq ER deyil
but we're going to lose some quality if
lakin əgər bir keyfiyyəti itirdiksə
we'd if we do that because jpg is a
bunu edəcəyik , çünki jpg birdir
lossy format so it's it's not going to
bu niyyətində deyil, belə ki, kayıplı format
have quite as good of quality and when
olduqca yaxşı keyfiyyət və zaman var
we are working with such high resolution
biz bu cür yüksək qətnamə ilə işləyirik
it can be apparent so you see it does
bunu görsən, görsən
take a little bit longer to save the
saxlamaq üçün bir az daha uzun sürün
ping because it is quite large so now if
Ping çünki indi olduqca böyükdür
I turn off my background and i turn on
Arka planımı bağlayıram və açıram
my foreground now I've got just the
Mənim ön planda indi yalnız var
picture of the kids which is going to be
Olacaq olan uşaqların şəkilidir
on top of that so now I'm going to file
Ona görə də indi mən fayl verəcəyəm
export and we're going to call this one
ixrac edəcəyik və bu birisini axtaracağıq
for drowned and you can call it
boğuldu və onu deyə bilərsiniz
absolutely anything you want
Tamamilə istədiyiniz bir şey
but just for the sake of me
ancaq yalnız mənim üçün
understanding what these images are
bu şəkillərin nə olduğunu anlamışdır
that's the way I'm going to name them so
Mən belə onların adını gedirəm yolu
I'll just bring up that folder as that's
Yalnız bu qovluğu böyütmək lazımdır
finished saving and I've created a
qənaətini bitirdi və bir yaratdıq
folder called animation and in that
qovluq animasiya adlanır və bununla da
folder you'll see background I'm going
qovluğun arka planını görürəm
to just double click on it and next
yalnız iki dəfə basın və növbəti basın
image foreground and that's what it
image ön planda və bu nədir
looks like when the the image preview
Şəkil əvvəlcədən göründüyü kimi görünür
adds a background of white so that is
belə ki , ağ bir fon əlavə edir
going to be the basis of our new
yeni bir təməl olacaq
animation which we are covering tonight
Bu gecəni əhatə edən animasiya
we're going to take that photograph
biz fotoşəkil çəkəcəyik
we're going to create a really cool pair
biz həqiqətən sərin bir cüt yaratacağıq
relaxing video effect for our slideshow
Slayd gösterimiz üçün video təsiri rahatlatır
this is going to achieve something that
bu bir şeyə çatacaq
that kind of Ken Burns moving around the
bu növ Ken Burns ətrafında hərəkət edir
image and I and I use Ken Burns as a
image və mən Ken Burns kimi istifadə edirəm
description that is used for that effect
Təsiri üçün istifadə edilən təsvir
i'm not saying ken burns himself or his
Mən deyən deyiləm ki, ken və ya özünü yandırır
movie making but that effect where we're
filmin edilməsi amma biz təsir etdiyimiz yer
moving around an image and and in and
bir şəkil ətrafında hərəkət edir və və və
out of our slideshow images it's really
bizim slayd şəkillərindən olan həqiqətən bu
really cool but what we're doing today
Həqiqətən sərin, amma bu gün etdiyimiz şeylər
and over the course of this three-part
və bu üç hissədən ibarətdir
series this is part two we're actually
seriyası bu, həqiqətən istəyirik hissəsi iki edir
creating such a three-dimensional
belə üç ölçülü yaratmaq
parallax in effect that it's going to
paralaks təsir edəcəyi ifadə edildi
give it much more of a video look to
Daha çox videoya baxın
that slideshow to that effect not just
bu slayd nümayişi yalnız bu deyil
moving around on an image but moving
bir görüntü üzərində hərəkət edir, lakin hərəkət edir
within a space so that's what we're
bir məkan içində olduğumuz üçün budur
going to be covering right after the
sağdan sonra əhatə olunacaq
news tonight so stick around make sure
xəbərlər axşam belə ətrafında stick əmin olun
you are in the chat room category 5 on
5-də söhbət otağınızdakı kateqoriyaya daxil oldunuz
freenode and if you've got any questions
freenode və hər hansı bir sualınız varsa
for us make sure you post those to us
bizim üçün bizə göndərdiyinizə əmin olun
there and erica is watching the chat
orada və erica söhbət izləyir
room as well as email live at category 5
otaq, habelə e-poçt 5 kateqoriyasında yaşayır
TV so heading on over to the category 5
Televizor 5- ci kateqoriyaya keçir
TV newsrooms Sasha hello it's tuesday
Televiziya xəbərləri salonları Sasha salam
March seventeenth 2015 and here are the
2015-ci ilin mart ayı və burada
stories were covering this week wheels
Hekayələr bu həftə təkərlərini əhatə edirdi
designed to take a car to a top speed of
avtomobilin üst sürətinə aparmaq üçün nəzərdə tutulmuşdur
1,000 miles per hour or being
Saatda 1000 mil və ya olma
manufactured a fix that breaks
pozan bir düzeltme hazırladı
everything has once again been issued by
hər şey bir dəfə daha verilmişdir
Microsoft and affects mainly users who
Microsoft və əsasən istifadəçilərini təsir edir
dual-boot their windows system imagine
ikili açılış pencereler sistemini təsəvvür edin
if the mistake of a single isp could
əgər tək bir ispin səhvi ola bilər
accidentally take down google for the
təsadüfən google- ı endirir
entire world they can and they did huge
bütün dünya edə bilərlər və böyük işlər gördülər
gaming news for nintendo
nintendo üçün oyun xəbərləri
bands n carbon 3d is pushing innovation
lentlər n karbon 3d yenilikə basır
in 3d printing with the demonstration of
nümayişlə 3d çapda
their game changing process which print
onların oyunu dəyişən prosesi yazdırır
items in 10 minutes that would normally
Normalda 10 dəqiqəlik maddələr
take 10 hours these stories are coming
10 saat sürən bu hekayələr gəlir
right up don't go anywhere if you would
Əgər sağ olsaydın heç bir yerə getmə
like to have your very own chroma key
Sizin çox öz Chroma əsas var kimi
green screen set whether it's to
Yaşıl ekranın olub olmadığını təyin
celebrate this st. Patrick's Day or to
bu stanı qeyd edin. Patrik Günü və ya
have a cool virtual set like our
bizim kimi bir sərin virtual dəsti var
category 5 TV news room head on over to
kateqoriyasında 5 televiziya xəbərləri otağının başına keçdi
cat five dot TV / green where you'll
pişik beş nöqtə TV / yaşıl olacaqsınız
find all the green-screen sets are
bütün yaşıl ekran dəstlərini tapırıq
currently on sale up to fifty six
Hal-hazırda əlli altıya qədər satılır
percent off I'm Sasha dramatis and here
Mən Sasha dramatisiyəm və buradayam
the top stories from the category 5 TV
5 -ci kateqoriyadan olan ən yüksək hekayələr
news room the process of machining the
Xəbərlər otağında işləmə prosesi
fastest wheels in automotive history has
avtomobil tarixində ən sürətli təkərlər var
begun the aluminum discs will be fitted
başlayan alüminium disklər quraşdırılacaq
to the bloodhound supersonic car which
qanadlı süpersonik avtomobilə
will endeavour to break the world land
dünya torpaqlarını pozmağa çalışacaq
speed record later this year that record
bu il rekord daha sürətli rekordu qeydi
currently stands at 736 miles per hour
hazırda saatda 736 mil dayanır
Castle engineering near Glasgow is
Glasgow yaxınlığında qala mühəndisliyi
leading the industrial consortium that
sənaye konsorsiumuna liderlik edir
is preparing the wheels these 90
bu təkərləri 90 hazırlayır
centimeter discs are crucial elements of
santimetr diskləri mühüm elementlərdir
the Bloodhound concept and will have to
Bloodhound konsepsiyasına sahib çıxacağıq
endure huge loads as they spin at over
Onlar böyük bir yükə dözə bilərlər
170 revolutions per second yeah
Hər saniyədə 170 devir Bəli
calculations indicate that a peak speed
Hesablamalar göstərir ki, bir pik sürəti
the wheels will be generating 50,000
təkərlər 50 minə çıxacaq
radial G's at their rim that's 50,000
radial G onların 50,000-lərindədir
times the pull of gravity these there
bu dəfə də cazibə çəkisi var
are parts of this car where if there's a
Bu avtomobilin hissələri orada olduğu əgər var
problem the driver Andy green can simply
Sürücü Andy Green'in problemi sadəcə ola bilər
shut them off and bring the vehicle to a
onları bağlamaq və nəqliyyat vasitəsini a gətirmək
stop but if there's a problem with a
durdur, lakin bir problem varsa
wheel Andy is going to crash and that's
təkər Andy qəzaya düşəcək və budur
never good at 1,000 miles per hour
Heç bir saatda saatda 1000 mil yaxşı deyil
bloodhound has to bloodhound has to use
Bloodhound qanlı qanaddan istifadə etmək məcburiyyətindədir
solid wheels to make the record run a
qatı təkərlər, rekordunu axtardı
rubber tire would be ripped to shreds
rezin şin parçaları parçalandı
that makes sense ripped to shreds
bu , parçalamağa məcbur edir
instantly once machined the disks will
dərhal bir dəfə işlənmiş disklər olacaq
go for balancing unlike a standard car
standart bir avtomobil fərqli olaraq balanslaşdırmaq üçün gedin
wheel this does not involve adding lead
bu təkər təkan əlavə etməyi nəzərdə tutmur
weights to the rim instead further
Bunun əvəzinə ağzına çəkilər
precision measurements will identify any
Həssas ölçmələr hər hansı birini təyin edəcək
unevenness and sliver of metal
qeyri-bərabərlik və metal şeridi
will be removed to hone what is already
artıq nə olduğunu bilmək üçün çıxarılacaq
a state of near perfection the market
Yaxınlıqdakı bir bazarın vəziyyətidir
value of each wheel is about a quarter
Hər bir təkərin dəyəri təxminən dörddə birdir
of a million pounds a little over three
bir dəfədən az bir milyon lirə
hundred and seventy thousand US dollars
yüzdən yetmiş min ABŞ dolları
seeing at the speed limit here is 120 oh
burada sürət limitinin 120 oh olduğunu görürük
no 100 hundred kilometers an hour we
Bir saatda 100 yüz kilometr yox
won't need these tires anytime soon Ravi
tezliklə Ravi'ye bu şinlərə ehtiyac olmayacaq
that's incredible wow that is
bu inanılmaz vay
frightening I would be I would be so
qorxulu Mən belə olardı
intimidated by that speed I don't know
Bilmirəm ki, sürətlə qorxuram
what kind of person would want to a
bir istəyirəm şəxsin hansı
crazy adrenaline seeker yes yeah that's
crazy adrenalin axtaran evet bəli
just not me I mean I grew up and decided
Mən yalnız böyüdüm və qərara gəldim
I would go into computer programming
Kompüter proqramlarına daxil olardım
yeah you're not going to drive a car
Bəli, bir avtomobil sürməyəcəksiniz
1000 miles per hour I guess they use
Saatda təxminən 1000 kilometr istifadə edirlər
aluminum because it doesn't heat up is
Alüminium qızdırmaq olmadığı üçündir
that that's probably like you think
Bu, ehtimal ki, düşünürsünüz
about like the revolutions per second
saniyədə olan inqilablar kimi
those even that even though they're
hətta onlar olsa da
aluminum they're still going to be
Alüminium hələ də olacaq
incredibly warm to touch I'm sure oh my
inanılmaz dərəcədə isti toxunmaq üçün əminəm oh mənim
goodness yes and I would think though
Bəli, bəli və mən düşünürəm
also I mean aluminum is this is solid
Ayrıca alüminyum da bərkdir
aluminum right but i would think that at
alüminiumdan sağa, amma hesab edirəm ki, at
that speed with that much g-force going
bu sürətlə o qədər güclü gedir
down on the the wheel or is it out
sükan arxasında və ya çıxdı
there's got to be some kind of expansion
bir genişlənmə növü var
going on like that's what's his name
Onun adı nədir?
andy green fries a brave man very Wow
Andy yaşıl kartof çox cəsarətli bir adamdır
brave / crazy this is an important news
cəsur / crazy bu əhəmiyyətli bir xəbərdir
story for anybody who's dual booting
ikili önyüklənən hər kəs üçün hekayə
right now reports are emerging that a
İndi hesabatlar ortaya çıxır
twice issued microsoft windows 7 patch
iki dəfə microsoft windows 7 patch verildi
is still causing pain for users with
hələ də istifadəçilər üçün ağrıya səbəb olur
some claiming the fixes triggering
bəzi düzəlişləri tetikleyen iddia etdi
continuous reboots the patch was first
davamlı reboots ilk yamaq idi
issued as kv2 9499 27 and withdrawn in
kv2 9499 27 olaraq verilmiş və içəridə çəkilmişdir
october due to system faults before
Oktyabr ayından sistem səhvləri səbəbiylə
being re-released this week under the
bu həftə yenidən reallaşdı
new name kb 303 3929 sporadic reports
yeni adı kb 303 3929 sporadik hesabat
across internet forums suggests the
internet forumlarında qarşıya qoyulur
patch is causing pain on the windows
Patch pencerelerdeki ağrılara səbəb olur
system systems especially pcs that boot
xüsusilə də boot sistem sistemlərinin
into two or more operating systems
iki və ya daha çox əməliyyat sistemi daxil
Redmond's initial hope was that the pout
Redmond ilkin ümid somurtma idi
that
budur
match would bring shot to or sha-2
Matçda atış və ya Sha-2 gətirəcəkdi
code-signing support for windows 7 and
Windows 7 üçün kodu dəstəkləmə dəstəyi və
Server 2008 r2 users whose operating
Server 2008 r2 istifadə edənlər
system did not previously include that
sistem əvvəllər də daxil etməyib
functionality it seems sensible to avoid
funksionallıqdan qaçınmaq həssas görünür
the update until Microsoft confirms the
Microsoft yenilənənə qədər yeniləməni təsdiqləyir
problem and provides a fix for the fix
problem və düzeltme üçün bir düzeltme təmin edir
so Robbie that would affect our viewers
Robbie, izləyicilərimizə təsir edəcək
who have a dual boot with like Windows 7
Windows 7 ilə ikili bişirmə sistemi olanlar
yeah from what I understand I mean
Bəli, anladığım şeylərdən bəhs edirəm
they're saying if it's dual boot
ikili açılış varsa deyirlər
environments or multiple boot
mühit və ya birdən çox önyükleme
environments so if you have Windows 7
mühitlərdə Windows 7 varsa
and your dual booting with Linux for
və Linux üçün ikili önyükleme
example or multiple Linux partitions and
nümunə və ya birdən çox Linux bölməsi və
you have windows seven installed and you
yeddi yüklü pəncərələr var
get that update it could watch the
bu yeniləməni izləyə bilər
ability to boot up that system so don't
Sistemin önyükleme qabiliyyəti belə olmur
update it's not the first time recently
Bu yaxınlarda ilk dəfə deyil yeniləmə
that we've had these kinds of you know
Bu cür bildiyinizi bildiyiniz üçün
fixes that break everything which is you
siz olan hər şeyi pozan düzeltmeler
know it's a little bit worrisome for a
Bunun üçün bir az narahatlıq olduğunu bilirik
Windows user you know what you expect
Windows istifadəçisindən nə gözlədiyinizi bilirsiniz
that those fixes when they're released
azad olunduqda bu düzəlişlər
are tried and true and they're not going
cəhd və doğru və onlar fikrində deyilik ki,
to break things but instead are going to
şeyləri pozmaq amma əvəzinə gedir
fix things and I guess we take it for
şeyləri düzəldirəm və buna görə götürürəm
granted on Linux even though we do get
Linux-da verdiklərimizə baxmayaraq
our updates for all of the programs it's
Bütün proqramlar üçün yeniliklərimiz var
if we're using a stable distro it's
biz sabit bir distro istifadə edirsinizsə
quite honestly stable so we don't
biz olduqca dürüst sabit
generally have those kinds of breakages
ümumiyyətlə bu cür qırılma var
I guess it does happen even on Linux
Hesab edirəm ki, bu da Linuxda baş verir
though once in a while but it seems to
bir müddətdir baxmayaraq bir müddət olsa da görünür
be happening more and more on Windows
Windows-da daha çox baş verə bilər
definitely a scary thing so don't in any
Şübhəsiz ki, qorxudan bir şey yoxdur
way use to fix yet that's a tough thing
Yəqin ki, çətin bir şey deyil düzeltmek üçün istifadə edin
hey is it whatever you do don't update
hey yeniləməyiniz nədir
but always update don't update that
lakin yeniləmə həmişə yeniləmir
updated yes yeah how do you know and
yenilənib yes Bəli bilirsiniz necə və
what do you do hold back your k kb
Siz k kb tuta bilərəm nə
updates yeah I the nightmares for a
yeniləmələr evet Mən bir üçün kabuslar
short time Thursday people all over the
Cümə axşamı günü insanlar qısa müddətdə
world trying to access Google services
Google, Google xidmətlərindən istifadə etməyə çalışır
were cut off because of what did
çünki nə kəsilmiş
research director of internet analysis
İnternet təhlili araşdırma direktoru
Doug materie identified as a routing
Doug materialı bir marşrutlaşdırma olaraq təyin edildi
leak from an Indian broadband internet
Hindistanda genişzolaqlı internetdən sızma
provider the leak is similar to a 2012
provayder sızması 2012-ci ilə bənzəyir
incident caused by an Indonesian ISP
bir İndoneziya İSS tərəfindən yaranan hadisə
which took Google offline for 30 minutes
30 dəqiqə ərzində Google-ı Google-a çevirdi
worldwide routing leaks occur when a
dünya miqyasında marşrutlaşdırma sızması baş verdi
network
şəbəkə
rider broadcast all or part of its
rider bütün və ya bir hissəsini yayımladı
internal routing table to one or more
daxili marşrutlaşdırma masası bir və ya daha çox
appeared networks via the border gateway
sərhəd qapısı üzərindən şəbəkələr ortaya çıxdı
protocol causing network traffic to be
şəbəkə trafikinə səbəb olan protokol
routed incorrectly in this case the
bu vəziyyətdə yanlış yönəldilmişdir
Indian ISPs router incorrectly announced
Hindistanlı provayderlərin router səhv açıqladı
routing data for over 300 network
300-dən çox şəbəkə üçün marşrutlaşdırma məlumatları
prefixes belonging to Google these
Google-a aid prefikslər
routes were then sent to the rest of the
Daha sonra yolların qalan hissəsinə göndərildi
world and a number of ISPs accepted them
dünya və ISP bir sıra onları qəbul
the ISP Hathaway had its own routes
ISP Hathaway öz yollarını tutdu
because to or the I see how the way had
Çünki ya da yolun necə olduğunu görürəm
its own routes to Google because the
çünki Google'a öz marşrutları
accompany provides better speed to
müşayiət daha yaxşı sürət verir
Google's cloud for its users directing
Google-ın idarə etdiyi istifadəçilər üçün bulud
traffic to the closest google data
ən yaxın Google məlumatlarına trafik
centers that peering is a private
peering xüsusi bir mərkəzdir
network connection only available to
şəbəkə bağlantısı yalnız mövcuddur
users connected to their network oh ouch
istifadəçilər şəbəkəsinə qoşulmuşlar
yep as a result when the routing table
Nəticədə marşrutlaşdırma masası yep
was accidentally broadcast to the world
təsadüfən dünyaya yayıldı
instead of just two Hathaways customers
yalnız iki Hathaways müştərisi deyil
much of the world was trying to access
Dünyanın çox hissəsinə çıxmağa çalışırdı
Google via Mumbai through hathaway
Mumbai vasitəsi ilə Google yoldan çıxır
instead of over public internet well so
Bunun əvəzinə ictimai internetdən çox yaxşıdır
I wonder how long on Thursday it took
Cümə axşamı günü nə qədər sürdüyünü maraqlandırıram
before a Google caught on and fixed it
bir Google tutdu və düzeltildi əvvəl
probably not long nobody notice their
Yəqin ki, heç kim onların heç vaxt fərqinə varmır
traffic drop signal immediately right
Trafikdən çıxma siqnalı dərhal sağ olun
it's you know how quickly does the
bu nə qədər sürətli olduğunu bilirsiniz
change to fix it propagate back I would
Bunu düzəltmək üçün dəyişdirin
take I would think the I don't know if
Mən əgər bilmirəm mən hesab edirəm ki almaq
Hathaway would have to determine the
Hathaway bunu təyin etməlidir
problem and push out a fixer oh I'm sure
problemi həll etmək və əminəm ki, əminəm
that Google was on the phone with
Google ilə telefonda olduğunu söylədi
Hathaway immediately yeah uh we have a
Hathaway dərhal yeah, biz var
problem here Houston you've broken the
Burada Houston problemini pozduq
internet you typed google into google
google-ı google-a daxil etdiyiniz internet
and you broke the internet like kim
və interneti kim kimi sındırdın
kardashian nintendo has finally
kardashian nintendo nəhayət etdi
succumbed to the market and is
bazarına düşdü və var
collaborating with Japanese developer
Yapon developer ilə əməkdaşlıq
DNA to create new games for smartphones
DNT smartfonlar üçün yeni oyunlar yaratmaq
Wow the gaming giant said that existing
Vay oyun nəhəngi mövcud olduğunu söylədi
games built for other Nintendo platforms
digər Nintendo platformaları üçün tikilmiş oyunlar
like the Wii U and 3ds will not be
Wii U və 3ds kimi olmayacaq
transferred however all of Nintendo's
lakin bütün Nintendo'nun köçürülməsi
intellectual property will be eligible
intellektual mülkiyyət hüququ qazanacaq
for development this could mean new
inkişaf üçün bu yeni demək ola bilər
games on horizon featuring characters
Üfüqdə olan simvol oyunları
such as Super Mario Zelda and Pokemon
Super Mario Zelda və Pokemon kimi
the two firms also announced plans to
iki firma da planlarını açıqladı
launched an online membership service
bir onlayn üzvlük xidməti başlatdı
this fall which will give members access
üzvlərinə çıxış verəcək olan bu düşmə
to their accounts from across multiple
birdən çox hesabdan hesablarına
platforms including smartphones and PCs
smartfonlar və kompüterlər daxil olmaqla platformalar
that's huge for Nintendo groundbreaking
Nintendo təməlqoyma üçün böyük bir şey
even when I think about it they've
Hətta düşündüyüm zaman onlar da var
always held to the you know you've got
həmişə siz var bilirəm təşkil
to buy our hardware in order to in order
sifariş etmək üçün donanımımızı almaq
to use it right now are we going to
İndi istifadə etmək üçün gedirik
start seeing Samsung you know apps on
Samsung-un tətbiqi haqqında bildiyinizə başlayın
Android and things like that that's
Android və bu kimi şeylər
incredible I could see it definitely
Mən bunu mütləq oldu inanılmaz
moving to the apps like just having the
yalnız olanları kimi apps hərəkət
Pendle games on apps oh that would be
Olacaq olan apps oh oyunlarda Pendle
horrible for me because i really like
Mənim üçün çox dəhşətli, çünki mən çox sevirəm
nintendo games and on actual nintendo
nintendo oyunları və faktiki nintendo
devices well i haven't played them in
cihazlar də mən onları ifa deyil
years i had a super nintendo which was a
İllərdir bir super nintendo idi
big deal for me but i haven't played I
Mənim üçün böyük razılıq, amma mən oynadıq
don't have a wii or anything but i like
bir wii və ya bir şey yoxdur, amma istəyirəm
downloading a phone to my earth
telefonumu yerə endirmək
downloading a game to my phone that
Telefonuma bir oyun indirerek
would be as addicting is super mario
addicting kimi super mario edir
brothers would be home ya know it would
qardaşlarımız evdə olacağını bilirlər
be wonderful wonderful it would be
ola gözəl ola bilər
wonderful but horrible it's the way it's
Gözəl, amma dəhşətli bu yol var
amazing that they have finally said okay
nəhayət yaxşı deyiblər
now like that's it there really late in
İndi də həqiqətən gec də var
the game I got to admit like they're
onlar kimi olduğumu qəbul etməliyəm
finally saying oh the smartphone is
nəhayət smartfon deyirəm
going to become popular well who's going
kimin gedəcəyini yaxşı tanıtmağa gedəcək
out and buying a 3ds for themselves
özləri üçün bir 3ds almaq və almaq
anymore it's you know maybe some kids
Bəlkə də bəzi uşaqları bilirsiniz
have it for sure but I'm not going out
əmin üçün var, lakin mən gedən deyiləm
to buy one because you got it on your
Siz var çünki bir almaq üçün sizin
it's gonna waste so much of my time no
mənim vaxtım çox deyil
I'm going to love it and I hate it all
Mən onu sevirəm gedirəm və mən bütün nifrət
oh no a 3d printing process that
oh heç bir 3d çap prosesi
harnesses light and oxygen has been
qoşquların işıq və oksigen olmuşdur
demonstrated at the ted conference in
ci ildə keçirilən konfransda nümayiş olundu
vancouver canada 3d our carbon 3d said
vancouver Kanada 3d bizim karbon 3d dedi
it's game-changing process could make
bu oyun dəyişən prosesi edə bilər
objects such as car parts medical
Avtomobil hissələri tibbi kimi obyektlər
devices or shoes the technique was
cihazlar və ya ayaqqabı texnikası idi
inspired by terminator 2 which in which
Terminator 2-dən ilhamlanmış olan
the t1000 robot rises from a pool of
t1000 robotu bir hovuzdan qalxır
metallic liquid James woodcock Group
metal maye Ceyms ağacı qrupu
Editor 40 CT magazine said it's not
Redaktor 40 CT jurnalında bu olmadığını söylədi
unusual for huge claims like this to be
Bu kimi böyük iddialar üçün qeyri-adi
made but as its renowned experts working
lakin onun tanınmış mütəxəssisləri kimi işləyir
on it it gives it some gravitas during
Bunun üzərinə bəzi gravitalar verir
their presentation the carbon 3d machine
onların təqdimatı karbon 3d maşın
produced a plastic ball from a pool of
bir hovuzdan plastik bir top istehsal etdi
resin
qatran
just about 10 minutes professor joseph
təxminən 10 dəqiqə professor Yusuf
desimone told the audience it would
Desimone tamaşaçılara bunu söylədi
traditionally take up to 10 hours to
ənənəvi olaraq 10 saat davam edir
print the same thing that's impressive
Etibarlı olan eyni şeyi yazdırın
wow if anything the demonstration showed
Demək olar ki, nümayiş göstərdi
the need for companies in the industry
sənayedə şirkətlərə olan ehtiyac
to continually work on developing and
inkişaf etdirmək və davamlı olaraq çalışmaq
improving 3d printing technology that's
3d çap texnologiyasının inkişaf etdirilməsi
great i'm excited for that technology to
Mən bu texnologiyaya heyecanlandım
come come to light make things more
gəlin işə daha çox işıq verin
accessible all across the board you
Bütün board daxilində əldə edilə bilər
could print really fast cars and put
həqiqətən sürətli avtomobilləri çap etdirə və qoydu
aluminum tires on them and get
Alüminium şinləri üzərinə alıb almaq
everywhere faster than 100 kilometers an
Hər yerdə 100 km-dən daha sürətli
hour for all your tech news with a
Bütün texniki xəbərləriniz üçün bir saat
slight linux bias visit the category 5
kiçik linux yanlışlığı kateqoriyaya 5 baxın
TV news room at newsroom category 5 TV
Xəbərlər kateqoriyasında 5 TV televiziya xəbərləri otağı
for the category 5 TV news room I'm
kateqoriyaya aid 5 TV xəbər məntəqəsi üçün
Sasha through made us thank you sasha
Sasha vasitəsilə bizə təşəkkür etdi sasha
this is category 5 technology TV i'm
bu kateqoriya 5 texnologiya TV mənəm
your host robbie ferguson and I'm your
ev sahibi robbie ferguson və mən sənin
co-host erika on how are you nice to see
co-host erika necə gözəl görmək
you we're in the midst of part two of
biz hissəsi iki ortasında istəyirik
creating the ultimate video slideshow
son video slideshow yaratmaq
from our still images so right now we're
Bizim hələ də görünüşlərimizdən belə çıxırıq
going to get into the actual animation
faktiki animasiya almaq üçün gedir
process so far we have taken a flat 2d
prosesi indiyə qədər düz bir 2d çəkdik
image and we have created two layers and
image və iki qat yaratdıq
I've mentioned you could create a third
Üçüncüsü yarada biləcəyinizi söylədim
layer if you want to add even more to
katmanı daha çox əlavə etmək istəyirsinizsə
that effect but for the sake of
bu təsir, ancaq bunun üçün
simplicity we're going to work with two
Sadəlik iki ilə çalışacağıq
layers today and we're still going to be
bu gün qat və hələ də olacağıq
able to create this incredible effect so
bu inanılmaz təsiri yaratmağa qadirdir
looking over at our computer screen now
İndi kompüter ekranımıza baxırıq
I've got these two images I've got
Məndə var bu iki şəkilləri var
background and foreground we're done
arxa planda və ön plana çıxdıq
with the GIMP so I can close that down
GİMP ilə belə bir şəkildə bağlana bilərəm
goodbye i have saved my work other than
Xoşbəxtlikdən başqa işimi xilas etdim
what did I not save I didn't save the
nə xilas etmədi, mən də xilas etmədi
cropping right because the cropping is
əkinçilik hüququ olduğundan əkin
losing data and I can always re crop I
məlumatların itirilməsi və mən həmişə məhsula yenidən baxa bilərəm
don't want to save over top of my master
ustamın üstündən qurtarmaq istəmirəm
image which is larger with something
bir şey ilə böyük olan şəkil
that I've cropped out some of the data
bəzi məlumatları çıxardığımı
so that I'm happy to lose that okay so
mən xoşbəxtəm ki, OK, belə ki, itirmək
I'm going to go in and just a reminder
Mən gedirəm və yalnız bir xatırlatma
that open shot video editor is available
açıq atış video redaktoru mövcuddur
for you for free you can install it
Siz pulsuz olaraq onu qura bilərsiniz
through synaptic package manager or
sinaptik paket meneceri və ya vasitəsilə
through apt-get you can install it
apt-get vasitəsilə onu yükleyebilirsiniz
through your favorite package manager
sevdiyiniz paket meneceri vasitəsilə
maybe you run yum or
bəlkə yumu ya da işlədiniz
another alternative basically the way
Başqa bir alternativ yol
Linux allows you to install software you
Linux sizə proqram yükləməyə imkan verir
don't necessarily have to go out and
mütləq çıxmaq yoxdur və
find the software you just bring up the
Yalnız yetişdirmək proqram tapmaq
app application that allows you to
imkan verir app proqram
install things such a synaptic package
belə bir sinaptik paket yükləyin
manager type in the name and off you go
menecer tipi adına və getdiyinizə görə
so type in open shot all one word and
belə ki, açıq bir şəkildə bütün sözləri yazın və
you're going to be able to install this
bunu yükleyebileceksiniz
application absolutely free and this
tətbiq tamamilə pulsuz və bu
gives you the ability to edit video but
sizə video redaktə etmək imkanı verir
what we're doing tonight is completely
Bu axşam etdiyimiz işlər tamamilə tamam
different we're going to create instead
Bunun əvəzinə fərqli olaraq yaratacağıq
our first panoramic slideshow slide so
ilk panoramik slideshow belə sürüşür
what I've done here first thing I want
Burada istədiyim ilk şeyimi nə etdik
to do is click on new and I want to
yeni basın və mən istəyirəm
create a project that is going to be
olacaq bir layihə yaratmaq
lets say 1080p so I'm going to go 29.97
1080p deyirəm, buna görə mən 29.97 səviyyəsinə çıxacağam
frames per second because that is the
Çünki bu saniyə saniyədə çərçivələr
standard here in canada and i'm just
Burada standart Kanada və mən yalnız
going to save this as my slide let's say
Slaydım kimi bunu xilas edəcəyik deyək
and hit save project so what I've done
və mən qazandığım layihəni qazanmaq üçün vurdum
is I've created a blank project it is
Mən boş layihə yaratdıq ki, bu
completely empty but it's ready to work
Tamamilə boş, amma işə hazırdır
on and it's canvas is 16 / 9 1080p now
on və bu kətan 16/9 1080p artıq
all I need to do is import some files
Bilməmişəm, bəzi faylları idxal edirəm
into this canvas and I've got those
bu kətana daxil olur və məndə var
saved on my computer I put them in a
mənim kompüter saxlanan bir qoydu
folder called animation I've got
Animasiya adlı qovluq var
background and foreground there we go
Arxa planda və ön plana getdik
I've clicked add you notice that I was
Mən idi ki, qeyd əlavə tıklayan etdik
able to highlight both of them at the
hər ikisini də vurğulamaq
same time a couple ways to do that now
Eyni anda bunu etmək üçün bir neçə yol var
the way I just did it was I clicked on
Mən yalnız bunu tıkladım
the first one held in my shift key
Şifrəməmə düyməsindəki birincisi tutdu
clicked on the second one and it
ikincisini və onu tıkladı
highlighted both and you can highlight
həm qeyd və qeyd edə bilərsiniz
as many as you want you can also hit
istədiyiniz kimi çoxu da vurursunuz
control a to select all those hot keys
Bütün bu isti düymələri seçmək üçün nəzarət edin
are pretty much across the board for
üçün olduqca çox board var
anything so I've got my background image
bir şey mənim fon imicim var
and I've got my foreground damaged so
və mənim önümdə belə zədələnmişdir
let's grab the background which we're
Gəlin etdiyimiz ardıcıllığı tutaq
going to drop onto track one you'll
track bir will üzərində düşmək gedir
notice that we've already got two tracks
artıq iki yolumuz var
here and with the way that this works is
burada və bu işlərin yolu ilə
track 1 becomes basically our background
track 1 əsasən fonumuz olur
and track 2 becomes our foreground
və yol 2 ön planımız olur
because the way that this video editor
Çünki bu video redaktorunun yolu
works is it is like layers so the lower
Əsərlər alt qat kimi budur
the number the lower the layer so i can
ədəd aşağı səviyyədə olanı edə bilərəm
keep stacking things on top and in fact
Üst üstə və əslində şeylər yığışdırmaq
if i wanted to i could continue to add
İstəyirəmsə əlavə etməyi davam edə bilərdim
more and more layers to that or tracks
o və ya daha çox qat daha çox
in this case
bu halda
that's good they give people the
ki, onlar insanlara vermək yaxşı
opportunity if they need they need more
Fürsətə ehtiyac olduqda daha çox ehtiyac duyarlar
layers yeah absolutely and if you're
qatları tamamilə bəli və əgər
doing video production it doesn't even
video istehsal edir ki, bu, belə deyil
necessarily have to be for what we're
mütləq biz olduğumuz üçün olmalıdır
doing tonight but if you're doing video
Bu axşam edər amma video edirsinizsə
production quite often you're going to
Ümumiyyətlə istehsal çox gedir
need to add more and in fact through the
daha çox və daha çox əlavə etmək lazımdır
course through part three of this series
Əlbəttə , bu seriyanın üç hissəsi
I'm going to talk a little bit more
Bir az daha danışacağam
about that at the end of the show
şou sonunda bu barədə
tonight but we're going to be looking at
Bu gecə ancaq baxırıq
adding things like music for example so
məsələn musiqi kimi şeylər əlavə belə
we need another layer to be able to put
biz qoymaq üçün başqa bir qat lazımdır
that music in to our timeline so that's
bu musiqi bizim zaman çizelgesine
good it gives you that option exactly
yaxşı bu seçimi tam olaraq verir
it's pretty much unlimited as far as
bu olduqca çox limitsizdir
that goes so for us we just need the
bu bizim üçün gedir ki, biz yalnız lazımdır
first two layers or tracks in this case
Bu halda ilk iki qat və ya parça
I've got my background dragged on there
Mənim fonum orada sürüklənib
and if i push play you'll see that in my
və oyuna basdığım təqdirdə görürəm
preview window I literally just have the
Ön görünüş pəncərəsini tam mənası ilə aldım
background plays as if it's a video but
Arxa pəncərədə bir video olduğu kimi oynayır
it's not actually doing anything ok so
Bu, həqiqətən ok belə bir şey deyil
now I grab my foreground and I put that
İndi mənim önümümü aldım və bunu verdim
on top and now if I rewind my video and
video və geri çəkmək əgər üst və indi
press play what do you notice if I roll
Mətbuat oyununu gəzdiyimdə nə fərq edərsən
on my video and press play it's the
Mənim video və mətbuat play bu edir
original it looks like the original
orijinal kimi görünən orijinal
image done that mm just like it you'd
image, istədiyiniz kimi , mm-i tamamladı
never know that I pulled a bunch of
Bir dəstə çəkdiyimi heç bilirəm
stuff from the background ok so now this
ok fon stuff indi bu
is where it gets exciting because now
İndi indi həyəcanlandıran yerdir
we're going to actually animate this
biz bunu gerçəkləşdirəcəyik
thing you remember the Ken Burns effect
Ken Burns təsirini xatırladığınız şey
ok take a photo move in on it move it
Tamam bir fotoşəkil çəkərək hərəkət et
around get that kind of effect and then
Bu cür təsiri və sonra ətrafında olsun
think about that and then what we're
Bu barədə düşünmək və sonra biz nə düşünürük
going to do is we're going to do this a
Bunu edəcəyik, bunu edəcəyik
similar thing but because we've got
Bənzər şeylər var, ancaq biz var
these two layers to work with we can
Bu iki təbəqə ilə işləyə bilərik
move them and scale them at different
onları hərəkət etdirin və onları fərqləndirin
rates apparel axing and how that works
geyimlər geyimi axını və necə işləyir
so the background always moves a little
belə ki, fon həmişə bir az hərəkət edir
bit slower than the foreground when it
zaman ön planda daha yavaş
comes to peril axing so here let's grab
təhlükə təhlükəsi var, beləliklə buradayıq
my background and first of all it drops
mənim fonum və ilk növbədə bu düşür
it in at seven seconds by default i
default olaraq yeddi saniyədə i
right clicked on it and gone properties
hüququ tıkladı və xüsusiyyətləri getdi
so first of all I want to change my
ilk növbədə məni dəyişdirmək istəyirəm
length change out to 25 seconds so now
uzunluğu 25 saniyə qədər dəyişir
the background is actually going to take
fon əslində alacaq
25 seconds of my timeline and that's
Mənim zaman çizgimdən 25 saniyə var və bu
probably a little more preferred ok so
Yəqin ki, bir az daha yaxşı üstünlük təşkil edir
now going back to properties here this
İndi bu xüsusiyyətlərə geri dönürsən
is where things get really exciting I'm
İşlər həqiqətən həyəcan verici olduğu yerdəyəm
going to go to the Layout tab and you
Layout sekmesine və sənə gedəcəyəm
see that the start of clip is height one
Klipin başlanğıcının hündürlüyü bir olduğunu görürük
hundred percent and with 100
yüz faiz və 100 ilə
keep in mind that we've created this
Bunu yaratdığımızı unutmayın
image to be exactly 16 / 9 so as it is
image tam olaraq 16/9 olmalıdır
it fills at one hundred percent it fills
yüz dolu doldurur
that 16 / 9 canvas okay so from here
16/9 kətan buradan belə yaxşıdır
because the image is bigger than our
Çünki şəkil bizimdən daha böyükdür
canvas we can zoom in and it's going to
kətan biz zoom edə bilərsiniz və bu olacaq
be lossless so I can actually go now to
İndi əslində getmək üçün kayıpsız olmaq
my end of clip keyframe so this is now
klip keyframe mənim sonu bu indi
saying okay well what size what position
Yaxşı mövqeyə gəldikdə yaxşı mövqedə nə mövqe
what alpha do you want it to be at the
nə alpha Siz olmaq istəyirəm
end of the video at the end of this 25
25-ci ilin sonunda videonun sonu
seconds so at the end of clip for my
saniyə beləliklə klipim sonunda
background let's say one fifty percent I
Arxa fonda bir yüz əlli deyim
want the width and the height to be
Genişlik və hündürlük olmaq istəyirik
exactly the same it needs to be
eyni olmalıdır
proportional otherwise it's going to
əks təqdirdə mütləq gedəcək
look skewed it's going to look stretched
Qaranlığa bənzər bir görünüş var
and I can go apply so now if i push play
və oyuna davam etsəm, indi müraciət edə bilərəm
the background is going to start moving
arka plan hərəkətə başlayacaq
see that but the kids in the foreground
Ancaq ön planda olan uşaqları görürəm
are still sitting stationary and then
hələ stasionar oturur və sonra
they disappear because there are only
yalnız var, çünki onlar yox
seven seconds long the background
arxa fonda yeddi saniyə
continues up to 25 seconds and keeps
25 saniyəyə qədər davam edir və saxlayır
moving through the the animation what's
Animasiya ilə hərəkət edən şeylər
really really great about the way open
Həqiqətən, yol açma mövzusunda həqiqətən böyükdür
shot is doing this is we're not saying I
Atəş etdiyimiz bu deyil deyirik
want one picture to be at a hundred
bir şəkil yüzdə olmaq istəyir
percent and I want another picture to be
yüzdə daha çox şəkil istəməsini istəyirəm
at one hundred fifty percent what it's
yüz əlli faizi nədir
doing is it's tweening through or in
bunu etmək və ya içərisində işləmək
between and it's filling every frame in
arasında və hər çərçivəni doldurur
between a 29.97 frames it's filling in
29.97 çərçivə arasında doldurulur
those frames with okay now how many
bu çərçivələr indi neçə ilə tamam
steps do we need to have to make that a
addımlar ki, a etmək lazımdır nə
fluid motion and it does that all
maye hərəkət və bütün bunları edir
automatically so i don't have to create
avtomatik olaraq yaratmaq lazım deyil
all of those frames like i might with
Mənimlə birlikdə olan bütün çərçivələri
some applications that don't tween the
arasının olmayan bəzi applications
image so makes it easy it makes it so
image belə asan edir bunu edir
easy you you're not gonna believe how
asanlıqla necə inanacağınıza inanmırsınız
easy this is and I know just by you
Bu asan və mən yalnız sizin bilirəm
doing that now I'm like this is gonna be
İndi mən bunu edəcəyəm
complicated you thought so right now I
İndi belə düşündüyünüzü çətinləşdirdi
did this is like this can be complicated
Bu , bu kimi çətin ola bilər
and expensive Oh actually it's easy and
və bahalı, həqiqətən, asan və
free all right how do you like that okay
ki, tamam kimi necə pulsuz bütün sağ
there you go
orada gedin
and for those of you watching this after
və bundan sonra da bunu izləyənlər üçün
the fact yeah it's st. Patrick's Day so
Əslində bəli, bu st. Patrik Günü belədir
and that's that's important to note i'm
və buna görə qeyd etmək vacibdir
not actually crazy okay I've right
Həqiqətən dəli deyil, mən sağım
clicked on foreground and gone
ön plana basdı və getdi
properties and you'll see you hey what's
xüsusiyyətləri və hey nə görəcəksiniz
going on there's the kids and there's no
Orada gedən uşaqlar var və yox
background right so that's because it's
fon hüququ belə ki, çünki var
a ping we've created it with a
Biz onu yaratdıq bir ping
transparent background I'm going to now
Şəffaf fon Mən indi gedirəm
set the length to out 25 seconds so now
uzunluğu 25 saniyəyə qədər indi
it matches the length of my background
bu mənim fonumun uzunluğuna uyğun gəlir
we think in terms of its a picture but
biz onun bir şəkil baxımından düşünürük
now it's actually becoming a video so if
İndi əgər həqiqətən bir video halına gəlir
I now say okay end of clip for this is
İndi deyim ki , klipin sonu yaxşıdır
also going to be one hundred and fifty
də yüz əlli olacaq
percent then when I apply that and press
sonra tətbiq edərkən yüzdə yüzdə basın
rewind and play you'll notice that it's
geri və siz ki, görəcəksiniz oynamaq
the traditional Ken Burns effect it's
ənənəvi Ken Burns'ın təsiri var
just moving in on the image that's kind
yalnız incə görünüş üzərində hərəkət edir
of what we're saying when I use the
Mən istifadə zaman deyərək ne
phrase Ken Burns that's more along the
ifadəsi daha çox olan Ken Burns
lines of what your let's say your
Sizin xəttlərinizin nə olduğunu söyləyək
application may be capable of when you
ərizə sizə zaman verə bilər
think about cyberlink powerdirector and
cyberlink powerdirector və düşünmək
its ability to move in on images it
şəkillərdə hərəkət etmək bacarığı
looks great but it's limited to that
böyük görünür, ancaq bu məhdud deyil
unless you take what we've shown you in
Sizə göstərdiyimiz şeyi almadığınız müddətcə
step one and then we can take it to the
Birinci addım və sonra onu ala bilərik
next level so you see that effect that's
Bunun nəticəsi olaraq, növbəti səviyyəyə baxın
what we're that that's the original
biz orijinal olduğumuz nədir
that's how we're used to doing
Bunu etmək üçün necə istifadə etdiyimiz budur
slideshows now we're taking it to the
Slidesho indi biz onu qəbul edirik
next step because we're saying you know
Sonrakı addım biz bildiyinizə görə
what let's change the background so that
buna görə fon dəyişdirək
it moves at a different pace so our
bizim də fərqli bir tempdə hərəkət edir
background we know is going to end up at
Bildiyimiz fon qədər başa gedir
150 why don't we say our foreground will
150 niyə ön planda deyəcəyik?
actually end up at two hundred percent
həqiqətən iki yüz faizlə başa çatır
what do you think is going to happen
nə olacağını düşünürsən
then oh I don't know our foreground is
oh mənim ön planımızı bilmirəm
going from one hundred percent so this
Yüz faizdən bu qədər gedəcəyik
size to this size two hundred percent so
bu ölçüyə qədər yüzdə yüz yüzdə
twice as big however the background is
Arxa fonda iki dəfə böyükdür
starting at a hundred percent and only
Yüz faizdən və yalnız başlanğıcdan
going up to 150 so it's not getting as
150-ə qədər gedərək belə deyil
big so as far as because remember this
bu qədər xatırladığımız qədər böyükdür
program is tweening for us which means
proqramı bizə aiddir
it's filling in those frames in between
aralarındakı çərçivələri doldurur
frame one or keyframe at the beginning
başında bir çərçivə və ya keyframe
and frame to our keyframe at the end so
və sonunda ana kvadratımıza çərçivə qoydu
it fills all that in so how it gets from
bu, necə olur ki, bütün bu doldurur
here to here takes 25 seconds but how
burada 25 saniyə çəkir, lakin necə
our foreground gets from here to here
ön planda buradan buraya gedər
also takes 25
25 də alır
so we know that the foreground is in
biz ön planda olduğunu bilirik
fact going to be moving a fair bit
Əslində ədalətli bir şəkildə hərəkət edəcək
faster than our background okay so a
Artıqdan daha sürətli belə bir
different speed different speeds right
Fərqli sürətlə fərqli sürətlərə doğru
we're looking at percentages but we're
biz faizlərə baxırıq amma biz istəyirik
actually looking at speed and of course
əslində sürətə və əlbəttə baxırıq
how close we get so I've set now our
İndi nə qədər yaxınlaşdığımızı indi qoyduq
background is 150 our foreground is 200
Arxa fonumuz 150 ön planda 200-dir
let's hit rewind and see what happens
gəlin geri dönün və nə olduğunu görək
let's hit play interesting see that okay
Çox maraqlı oyuna baxaq görək tamam görürəm
cool how cool is that so now we need to
Sərin nə qədər sərin olduğuna görə indi lazımdır
do a little bit of work in order to make
etmək üçün bir az iş gör
it so that it looks more like a video
belə bir video kimi daha çox görünür
and we want to keep the kids in the
və uşaqları da tutmaq istəyirik
frame see how zach is getting cut off
çərçivə zachın necə kəsildiyini görür
their my son on the right no bring them
Oğlumun sağında onlara heç bir gətirmirəm
back bring them back okay so what we
Onları geri gətirin ki, biz nə edək
want to do is we want to bring up our
etmək istəyirik , bizim yetişdirmək istəyirik
foreground and let's say with the
ön plana çıxaq və deyək
foreground at our end of clip keyframe
clip keyframe bizim sonunda ön planda
let's grab our X which is the horizontal
Yatağımız olan X-ni tutaq
axis and go minus forty percent ry so
ox və eksi min qırx faizə çatacaq
that's the vertical access access pardon
bu, şaquli giriş əvəzi
me if I go up the camera is going to
Mənə kamera gedir qədər getmək əgər
move up which means the kids are going
Uşaqların getdiyi anlamına gəlir
to move down because the camera is
Kamera olduğundan aşağıya keçmək üçün
moving up on the end if I move to a
birinə keçsəm, sona qədər hərəkət edirəm
lower number or a negative number it's
aşağı sayı və ya bir mənfi sayı
going to move down so they're going to
onlar olacaq, belə ki, aşağı hərəkət etmək niyyətində
actually the camera is going to move
həqiqətən kamera hərəkət edir
down and keep them centered in the frame
aşağı çəkin və çərçivədə ortada saxlayın
so what I want to do is of course go
buna görə istədiyim şey əlbəttə gedir
down so let's do a similar number let's
buna bənzər bir ədəd edək
try minus forty minus 40 and see what
minus qırx minus 40 cəhd edin və nə oldu
happens there so now hitting play okay
indi play tamam vuruş orada olur
so now you see that that doesn't work
belə ki, indi ki, işləmir ki, görəcəksiniz
with the background because of our
Arxa planımız sayəsində
background is still moving at a normal
Arxa fon hələ də normal hərəkət edir
pace but the kids are doing what they're
Sürətlə ancaq uşaqlar nə etdiklərini edirlər
staying centered mm-hmm which is
mm-hmm olan mərkəzli qalmaqdadır
important because they're my subjects
Çünki mənim mövzularıma əhəmiyyət verirlər
now minus forty I was lucky that I guess
İndi minus qırx mən təxmin etdiyimi şanslıyam
the right number that looks it's pretty
gözəl göründüyü doğru sayda
good you may need to tweak that a little
yaxşı bir az çimdik lazımdır bilər
bit so now I need to work with the
bit belə ki, indi mən işləmək lazımdır
background and say okay we want to also
fon və tamam biz də istəyirsiniz
move that in a similar fashion so the
buna bənzər bir şəkildə hərəkət edin
end of clip is going to be minus let's
Klipin sonu minus olacağıq
say minus 30 let's try minus 30 and
minus 30 dedikdə minus 30 və cəhd edin
minus 30 so that's moving the camera
minus 30 belə ki, kamera hərəkət edir
down a little bit you know I don't want
Bir az sənin istəmədiyini bilirsən
go down quite so much and left a little
çox aşağı getmək və bir az tərk etdi
bit I got try 30 i think that might be a
bit mən 30 cəhd edin ki, bir ola bilər
little bit much let's try oh that's
bir az çox cəhd edək, oh ki
actually it's looking pretty decent you
Əslində siz olduqca layiqli baxırsınız
have the best guesses what do you think
ən yaxşı guesses nə düşünürsünüz
that looks pretty neat eh so you see
Gördüyünüz qədər gözəl bir görünüş var
what's happening to that pole in the
bu qutunun içində nə olur
background it's it's ending up going
Artıq bu gediş bitdi
behind Zach because I'm actually moving
Çünki mən əslində hərəkət edirəm çünki Zach arxasında
the camera through this space so it
kamera bu yerdən belədir
gives that kind of feel that I am
bu cür hiss edirəm ki
actually moving through this photograph
əslində bu fotoşəkildə hərəkət edir
so it's not just zooming in on a
belə ki, yalnız bir zooming deyil
photograph and everything still stays
fotoşəkil və hər şey hələ də qalır
you know that pole is still way over
bilirsən ki, dirək hələ də başa çatır
there no it actually seems to move in a
orada heç bir şey əslində bir hərəkətdə görünmür
parallax in way and space okay so I'm
yol və kosmosda paralaksam tamam
pretty pleased with the way that that
Bunun yolundan olduqca razı qaldı
has come out but you notice it's kind of
çıxdı, ancaq bunun fərqli olduğunu görürsünüz
choppy what do you do it's a little bit
Həyətin nə olduğunu bilirsən, bir az
choppy my goodies here we are we're in
mənim xeyirxahlarımızı burada buraxırıq
Linux so we know that you know it's
Linux bunu bildiyinizi bilirik
really really easy to check our
həqiqətən bizim kontrolümüzü asanlaşdırmaq
versioning and stuff what open shot uses
sürüşmə və açıq atışın istifadə etdiyi şeylər
is something called ml tea and it comes
ml çay deyilən bir şeydir və gəlir
from a package called melt so if i type
Mən yazdıqda ərimə bənzər bir paketdən
melt dash dash version you'll see that
Daş tire versiyasını görəcəksiniz ki , görəcəksiniz
my version of melt or MLT is 0.8 point
əriməsi və ya MLT versiyası 0,8 baldır
eight i want you to do that same thing
Səkkiz şey eyni şeyi etmək istəyirəm
in your linux if you don't have melt
Əgər sizdə əriyirsinizsə linuxda
just go sudo apt-get install melt and
just sudo apt-get quraşdırma eritmək və
you're good if it is over 0.8 pardon me
0.8- dən çox olsa məni əfv etsən yaxşı olarsan
if it is over 0.6 you're going to be
0.6-dən çox olmağınız halında olacaqsınız
able to do what i'm about to show you
sizə göstərmək üçün olduğum şeyi edə bilərik
and that's going to be incredible for
və bunun üçün inanılmaz olacaq
you so i'm going to zoom out here i'm
Sən məni böyütmək üçün gedirəm
good because i know i'm above zero point
Çünki bilirəm mən sıfır nöqtədən yuxarıyam
six now i'm going to go edit preferences
İndi altı seçimi düzəltməyə gedəcəyəm
and right here use smooth scaling
və burada düzgün ölçekleme istifadə edin
because i know i have version 0.6 or
Çünki bildiyim versiya 0.6 və ya var
above i can set that to yes okay
Yuxarıda qeyd edim ki , tamamilə bəli
and then I can close out of that my
sonra məndən uzaqlaşa bilərəm
preview windows is going to be a little
Önizleme pencereleri bir az olacaq
bit laggy now because I'm using
İndi mən istifadə etdiyim üçün laggy
something that's going to be using a lot
çox şey istifadə edəcəyi bir şey
more resources but now when I render my
Daha çox qaynaq, ancaq indi mənim göstərdiyim zaman
video and this is the key thing when
video və bu zaman əsas şeydir
typically when you export your video if
adətən videonuzu ixrac edərkən
you haven't set your smooth scaling to
düz miqyasınızı təyin etmədiniz
yes it's going to be as Chompy as we
Bəli , biz kimi Chompy kimi olacaq
were seeing there in our preview so now
İndi bizim önizlememizde orada görüldü
that we've created the effect we've
biz etdiyimiz təsiri yaratdıq
turned on smooth scaling we've confirmed
Düzgün ölçeklendirmeyi biz təsdiq etdik
that melt MLT is version 0.6 or above
MLT'nin eritiləcəyi versiya 0.6 və ya daha yuxarıdır
let's export our file and see what it
dosyanızı ixrac edək və bunun nə olduğunu görək
looks like so that's really really easy
Göründüyü kimi həqiqətən də asandır
to do as well file export video and what
fayl ixrac video və nə də etmək
we're doing in that case erica is we're
Biz bu vəziyyətdə etdiyimiz erica olduğumuzdur
in fact creating a video file one that
Əslində bir video faylını meydana gətirən bir
we can share on Facebook or YouTube or
Facebook və ya YouTube və ya bölüşmək olar
something like that so let's say well
Belə bir şey də yaxşı deyək
doesn't seem save as an image it's not
olmadığı bir şəkil kimi görünmür
images it's not yet it's an actual video
hələ görünməmiş şəkillər faktiki video
file oh that's shareable which is also
Bu da paylaşımlı olan fayl
good because sometimes you need stuff
yaxşıdır, çünki bəzən sənə ehtiyac var
you want to make sure you can share it
onu paylaşa biləcəyinizə əmin olmaq istəyir
that's it and but these days because
Bu, ancaq bu günlərdir
we're working within a HD video space
Biz HD video məkanda çalışırıq
you have to upload it to something like
Əgər bir şey yüklemek üçün var kimi
YouTube or Facebook in order to share at
Paylaşmaq üçün YouTube və ya Facebook
YouTube is good because then you can
YouTube yaxşıdır, çünki o zaman edə bilərsiniz
post it to Facebook and you can also
Facebook- a göndərin və siz də edə bilərsiniz
send links to the family and friends and
ailə və yoldaşlarına və göndərilən linklərə göndərin
things like that so that works well I've
Belə şeylər yaxşı işləyirəm
just simply chosen flickr hd720p you
sadəcə sadəcə flickr hd720p seçdi
notice that it doesn't go any higher
daha yüksək getməyəcəyinə diqqət çəkirəm
than that but you can go into advanced
bundan daha yaxşıdır, ancaq qabaqcıl ola bilərsiniz
and you can set your height and you know
və hündürlüyü təyin edə bilərsiniz və bilirsiniz
you can do whatever you want so we can
biz istədiyiniz hər şeyi edə bilərsiniz
go all the way up to 1080p or possibly I
1080p qədər və ya bəlkə də bütün yola get
guess that's that looks like about where
Budur ki, burada olduğu kimi görünür
it goes so in our case I want to keep it
bu bizim vəziyyətimizdə belə davam edir
real quick so I'm just going to create a
Həqiqətən sürətli bir şəkildə yaratmaq üçün gedirəm
720p file and export it to my desktop
720p faylını yükləyin və masaüstünüzə ixrac edin
let's see if we can render that out
biz ki göstərə bilər əgər in görək
fairly quickly for the sake of the
kifayət qədər tez uğrunda
demonstration here it comes
nümayiş burada gəlir
any questions for us join us in the chat
Bizim üçün hər hansı bir sual söhbətə bizə qoşulur
room category 5 on freenode and yeah
otaq kateqoriya 5 freenode və yeah
that's a lot of a lot of fun to be able
ki, fun bir çox bir çox etmək üçün var
to do this kind of stuff and next week
bu cür şeyləri və önümüzdəki həftə edəcəyəm
we're going to be I touched on what
biz nə toxunduğumuzu edəcəyik
we're going to be doing and as this is
biz bunu edəcəyik və bu kimi
rendering I'll just let you know we're
Mən sənə deyirəm ki, biz olduğumuzu bildirirəm
going to be taking these clips that we
biz bu klipləri alaraq gedəcəyik
have now created and we're going to be
İndi yaradılmış və biz olacağıq
able to assemble these into an actual
bunları gerçək bir şəkildə toplaya bilir
slideshow with nice transition effects
Gözəl keçid effektləri ilə slaydlar
and then render them out to a video that
və sonra onları bir videoya çıxarın
we can share including music and all the
musiqi və hekayələri də daxil edə bilərik
all the fixins so we're going to be able
bütün fixins biz edə biləcəyik
to have that final rendered product it's
bu son məhsulun verilməsi üçün
just taking a second while this while
Bu müddətdə yalnız bir ikinci alaraq
this is rendering erica do you have any
bu, hər hansı bir şey var
questions for me robbie i have a quick
mənim üçün suallar robbie mənim tez var
yeah I just need before the episode is
Bəli epizod əvvəlində yalnız ehtiyacım var
over for you and your awesome greenbeard
sizin üçün və zəhmli yaşılgörənlər üçün
soul patch to come over to the greens
göy yamaqlarına gəlmək üçün yamaq
just join you exactly what it looks like
yalnız tam olaraq göründüyü kimi qoşulun
well you know what I'll do is I'll bring
Bilirsiniz, nə edəcəyimi gətirəcəyəm
up Jim jump in there now jump while
up Jim atlayışını atlayarkən indi atlayıb
we're while we're waiting for this train
biz bu qatarı gözləyərkən istəyirik
it's about 40 minutes okay you've been
Bu olduğunuz haqqında 40 dəqiqə tamam
starting up some talk in the newsroom
xəbərdəki bəzi müzakirələrə başlayır
all night about your soul touch yeah
bütün gecə ruhunuz haqqında toxunma Bəli
there's been chatter if we jump over
Atlayışa keçsəniz, söhbət edildik
there then we can we can actually still
Orada biz hələ də edə bilərik
see on your screens there Sasha what
Saşa nədə ekranlara baxın
what kind of progress we're making okay
biz edirik tərəqqi hansı tamam
so smart right okay so let's see what
belə ki, ağıllı hüququ tamam yaxşı görək
happens right so I'll move out of the
Doğru olur, buna görə çıxacağam
way oh really sure are you just gonna
yol, həqiqətən, yalnız əmin edirsiniz
stay here with me I'll just kind of
Mənimlə birlikdə qalmağım yalnız cür olacaq
creep in okay yeah what okay hi let's
Tamam nəyəsə bürünsən, bəli , tamam nə olsun
see the does it disappear ken ken can we
yoxsa yoxsa ken ken biz edə bilərəm
zoom in I have no clue if you click on
mənim düyməni tıkladığımda mənim fikrim yoxdur
the shot you can ok so like them is it
atışlarınıza bənzər bir şəkildə vuruşa bilərsiniz
weird I have to just sneak away here you
Qəribə olduğum üçün buranı yalnız sızdırmaq məcburiyyətindəyəm
can I just want to see hi folks oh
Mən oh hi insanlar görmək istəyirik bilər
that's so it is not really oh and your
bu həqiqətən oh və sizin deyil
your shirt goes a little um translucent
Sizin köynəyiniz bir az yarı şəffaf olur
oh well yeah
Yaxşı bəli
wow that's chroma key oh no it's not
Vay o xroma anahtarı oh yoxsa yox
black it's really like the city behind
qara arxasında həqiqətən şəhər arxasında
see the city threw mine in the cruiser
Şəhərin kreyserdə minaya atdığını gör
oh that's incredible there's a hole in
Bu inanılmaz bir delik var
your face it's my show it was a pimple
Sizin üzünüz mənim şou mənim bir pimple idi
but it you know what you're you're sort
ancaq sənin nə olduğunu bilirsən
of ghosty your shirts very ghostly if I
əgər mən sənin köynəyini çox həyəcanlı edirsən
ever got not my green right so for
Mənim yaşıl hüququ belə olmadı
halloween if not if i'm laura that i
Halloween əgər deyilsə laura olduğumu i
could be a ghost well now you know what
İndi bir xəyal ola bilər nə bilirsiniz
you would look like with a soul patch
bir ruh patch ilə bənzəyirsiniz
you know see the black soul patch thank
qara qanama patchinə görə təşəkkür edirəm
you just kind of tension there you go so
siz sadəcə cür gərginliklə gedirsiniz
there that's just satisfy some curiosity
Orada yalnız bəzi maraqları təmin edir
and over your shoulder I see we're about
çiyin üzərində olduğumuzu görürəm
probably about ninety percent complete
Yəqin ki, doxsan faiz tamamlanmışdır
our rendering process that looks good
yaxşı görünən işləmə prosesi
there it is
orada var
looks like we creeped out than the chat
Biz söhbətdən daha sürünən kimi görünür
room yeah I did it that's that's
otaq Bəli, budur ki, budur
literally almost here now I see you had
Təbii olaraq demək olar ki, burada indi görmüşəm
a question up on your screen you want to
Ekranda bir sual soruşsan
read that one we have a question from
Oxumaqdan bir sualımız var
genesis Kelly hey Dennis I remember I
genezsi Kelly hey Dennis Mən xatırlayıram
always answer your questions yes nice so
həmişə suallarınıza bəli xeyirli cavab verin
Dean so do you know how to check my
Dean mənimlə necə kontrol edəcəyini bilirsiniz
Wi-Fi single strength from the command
Komandan olan Wi-Fi vahid güc
line your signal strength on your Wi-Fi
Wi-Fi-də siqnal gücünüzü bərpa edin
from the Linux command line yeah it's
Linux komanda xəttindən bəli
actually surprisingly simple I don't
həqiqətən təəccüblü sadə deyiləm
have Wi-Fi on here but what you can do
Burada Wi-Fi var, amma nə edə bilərsiniz
well I'll tell you you can actually and
yaxşı mən, həqiqətən, Siz demək və lazımdır
this is finished rendering so I'm like
bu mənim kimi olduğumu göstərən bitir
oh yeah this is ready to go ok they're
oh yeah bu onlar ok getmək üçün hazırdır
in proc / net there is a file called
proc / net-də bir fayl var
wireless and it's not really a file its
simsiz və həqiqətən bir fayl deyil
proc so if you go say cat space / proc /
siz getmək əgər proc space cat proc / proc /
net / wireless enter you're going to get
net / simsiz daxil olacaqsınız
output of your wireless card that's cool
sərin olan simsiz kartınızın çıxışı
and that'll give you everything if you
və əgər sənə hər şeyi verirsən
type IW list and then the name of your
IW siyahısı və sonra adını yazın Sizin
wireless LAN adapter so w land 0 for
simsiz LAN adapteri üçün beləliklə 0 torpaq
example so iw list space wlan0 space
Məsələn, belə ki, yer wlan0 yerini göstərin
scan then you're going to get real-time
tarama sonra real vaxt əldə edəcəyik
report as well and you might have to be
həmçinin hesabat və siz ola bilər
super user in order to do that hope that
Süper istifadəçi üçün bunu ümid edirəm
helps okay we are just about out of time
biz yalnız vaxt həyata haqqında tamam edir
here folks but let's do this this is
Burada millət çıxsın amma bunu edək
finished rendering what do you think is
siz nə düşünürsünüz göstərilməsi başa
going to happen here I know it is my
Burada olacağam bilirəm mənimdir
slide dog LLC ready for it oh look at
slide it LLC hazır oh baxın
that smooth beautiful nice pixels that
ki, hamar gözəl gözəl piksel
actually made it look much much better
həqiqətən çox daha yaxşı görünməmişdi
so there you have it folks that's the
belə ki, siz var ki, insanlar var
full effect with a rush rush job I might
Bir təsadüfi işlə dolu bir işlə tam təsir edə bilərəm
add you're going to take a little bit
Əlbəttə, bir az alacaqsınız
more time around the hair and things
Saç və əşyalar ətrafında daha çox vaxt
like that maybe we'd add some
Bəlkə də bir qədər əlavə edəcəyik
translucency but as far as the effect
Translucency lakin təsiri qədər
goes we've been successful in creating
Gedirik biz yaratmaqda uğurlu olmuşuq
something that's really really cool with
həqiqətən həqiqətən çox sərin olan bir şey
all free software and it gives us that
bütün pulsuz proqram və bu bizə verir
kind of dimension to the photo as we're
Biz şəkildəki kimi şəkil ölçüsü
moving through our
Bizim vasitəsilə hərəkət edirik
light show thanks so much for joining us
işıq şou bizə qoşulmaq üçün çox təşəkkür edirik
tonight everybody this is category 5
bu axşam hamı bu kateqoriya 5dir
technology TV I'm Robbie Ferguson it's
Robbie Ferguson olduğum texnologiya TV
been nice having you here join us next
Burada olmağınızdan xoş gəlmiş olduğunuz, bizə gələcək
week as Sasha terminus is going to be
həftə Sasha terminası kimi olacaq
here on the Cohoes desk yay it'll be me
burada Cohoes masa yay haqqında mənə olacaq
part 3 that's crazy shut up with showing
Partiya 3-də göstərməklə dəli çalarlar
you how to actually create the
həqiqətən necə yaradılacaqsınız
transitions and create my rotten as well
keçidlər və çürümüş də yaradır
that's it for us for tonight for this
Bunun üçün bu axşam bizim üçün
week everybody will be here again
həftə hamı yenə burada olacaq
everyone Tuesday night every tuesday
Çərşənbə axşamı hər çərşənbə axşamı hər kəs
night anybody where your tuesday night
gecə səhər çərşənbə axşamı hər kəs
special yeah tech Tuesday as as we've
xüsusi evet texnologiyamız olduğu kimi çərşənbə axşamı
been called as of late tech Tuesday Dec
Çərşənbə axşamı son texnologiyadan çağırıldı
join us for tech Tuesday hope you can
Çərşənbə axşamı texnologiyaya qoşulmağımıza ümid edirik
and have a happy st. Patty's Day to
və xoşbəxt bir st. Patty'nin Günü
everyone have a wonderful week everybody
hər kəsin gözəl bir həftə var
happy to see you we hope you enjoyed the
Sizi görməkdən xoşbəxt olduğunuza ümid edirik
show category 5 TV broadcasts live from
5 kateqoriyasındakı televiziya verilişlərini göstərin
Barrie Ontario Canada every tuesday at
Barrie Ontario, Kanada hər çərşənbə axşamı
seven p.m. eastern if you're watching
İzlədiyiniz təqdirdə şərqdə yeddi
this on demand or through cable TV check
bu, tələb və ya kabel televiziyası yoxlaması vasitəsilə
out the local show times in your area a
ərazinizdə yerli şou dəfə həyata keçirilir a
category five TV and find out when you
kateqoriyalı beş televiziya və sizə zaman tapın
can watch live and interact in the
canlı izləyə və qarşılıqlı əlaqə saxlaya bilərsiniz
community chat room category 5 is a
icma chat otağı kateqoriyası 5 birdir
production of prodigy digital solutions
çoxsaylı rəqəmsal həllərin istehsalı
and is licensed under creative commons
və Creative Commons altında lisenziyalaşdırılmışdır
attribution 2.5 canada we'll see you
atribut 2.5 canada bizi görəcəksiniz
next time thanks for tuning in
növbəti dəfə tuning üçün təşəkkür edirik